vai.
cinco zero três.
você fala português.
campinas são paulo.
português.
ela sempre está chuvoso chove muito aqui onde eu moro.
vinte e oito de março de sessenta e quatro.
dois nove sete sete um dois três.
alô como vai.
português.
ela é muito ensolarada e nunca chove.
comi no almoço antiladas estava muito gostosas por sinal.
masculino.
português.
português espanhol francês.
to sentado numa cadeira ah em frente ao meu computador e telefonando pra vocês.
saio de casa pego a beaverton hills dale highway e pego passo pela eye five e sigo mais ao norte até chegar na escola onde eu dou aula.
eu gosto de jogar bola hmm desde de que eu nasci foi uma coisa que eu sempre gostei de fazer e desde criança eu quando eu estava crescendo eu era um técnico de um time de futebol pequeno de de crianças e sempre gostei de fazer isso e aqui também quando eu vim para cá eu sempre gostei de jogar futebol eu também gosto de colecionar selos e também usar o computador uh já que eu uso ele para o trabalho e também foi algo que estudei e também gosto de viajar já viajei para várias partes do mundo e é umas das coisas que gosto mais de fazer e eu gostaria de continuar viajando o quanto possível porque é um passa tempo que eu gosto bastante e eu também gosto de uh de jogar jogos no computador m.
duas e meia.
nove sete dois dois.
vinte e sete.
cinco zero três.

ah dona francisca rio grande do sul.
português.
o clima na minha cidade é chuvoso chove a maior parte do tempo e pouco sol.
trinta e um de janeiro de mil novecentos e sessenta e sete.
dois nove sete.
alô.
português.
uhm o verde.
quatro anos.
uh salgadinhos com cerveja.
feminino.
português.
inglês.
é uma sala pequena com sofá mesa uh telefone som alguns quadros uma janela grande.
uh o meu esporte preferido é a aeróbica uh eu tenho feito a mais ou menos oito anos comecei fazendo uh só a aeróbica comum depois mudei para a aeróbica de de steps e tenho feito algum tempo e acho muito mais eficiente do que aerbica aeróbica comum e agora tenho feito também com pesos juntos que a gente chama de aeróbica de força e é é.
sexta feira.
não.
uhm noventa e sete uh dois dois cinco.
trinta.
você fala português.

santos são paulo.
ultimamente inglês.
muito alto sete mil pés muito frio neva bastante como se fosse no norte apesar de ser no estado do novo méxico uh acho que é só isso.
vinte e cinco de janeiro de mil novecentos e sessenta e quatro.
três meia sete zero nove um.
alô.
português.
é difícil los salomos é uma cidade muito pacata com quinze mil habitantes só tem laboratório aqui uh nada que eu goste a respeito disso.
dois anos.
copo de água de manhã que eu não consigo comer o café da manhã.
masculino.
português.
dez segundos eu posso dizer que tem uma estante que eu to olhando pra ela agora com o computador na frente é e esse é meu pequeno escritório em casa ainda não fui para o laboratório.
pego a central depois a trinity e chego no laboratório.
bom meu nome é paulo eu gosto de muito de participar da sociedade cultura brasil foi lá que eu vi a mensagem é para falar um pouquinho para vocês estudarem a o jeito de várias pessoas falarem uh eu sou de santos brasil são paulo brasil fui para são carlos fazer física e acabei aqui fazendo parte do doutorado como vários outros colegas brasileiros é sinto muito falta do brasil como todos nós é vou tomar hoje uma caipirinha é que mais posso inventar para hmm completar esse minuto e pena que aqui não tem uma picanha para mim poder tomar junto com essa caipirinha mais eu tenho uma pinga boa porque minha mãe me trouxe um estoque quando ela veio nos visitar.
nove e quinze.
é oito sete quatro ah em português tá difícil.
vinte e sete.
quatro zero dois.
você fala português.
lincon nebrasca.
inglês.
é como eu disse na questão anterior é um pouco frio de mais pro meu gosto mas a gente aprecia a neve mesmo porque nós não temos no brasil né.
vinte e dois de dezembro de mil novecentos e sessenta e sete.
quatro sete dois meia quatro zero um.
alô.
português.
é uma cidade muito tranquila não tem muita não tem praticamente violência nenhuma é muito fria pro meu gosto mas é uma cidade muito bonita e agradável.
três anos e três meses.
uhm bom eu não tomei café da manhã hoje mas é seria café com leite pão e manteiga.
masculino.
português.
somente inglês e português.
eu to falando do meu escritório na universidade é nós dividimos o escritório em quatro estudantes de graduação e praticamente é isso.
bom eu saio de casa as sete e meia da manhã uh pego meu carro entro na rua roldred é em seguida hm dirijo por uns três ou quatro quarteirões.
muito bem acho que que eu gostaria de falar um pouquinho então da da minha vida aqui nos estados unidos nós eu acabei hmm a universidade no brasil em oitenta e oito trabalhei por dois anos lá e vim para os estados unidos em noventa e um para o estado de utah é depois de nove meses lá eu me transferi então para a minha cidade de nebrasca aqui em lincon e comecei então o meu programa de mestrado na área de nutrição de ruminantes uh tenho estado aqui por três anos e três meses estou acabando o meu programa estou regressando ao brasil no dia vinte de dezembro em definitivo e até está sendo interessante ter essa oportunidade de participar dessa pesquisa hmm em relação a hmm tudo que fiz aqui eu acho que foi uma experiência muito válida eu aprendi muito tive a oportunidade de co.
uhn dez e meia.
quinta feira.
uhm meia oito cinco zero cinco.
vinte e seis anos.
noventa e quatro seissentos e dez.
você fala português.

salvador bahia.
português também.
aqui aqui é meio frio bem meio frio mas dá pra aguentar são francisco é mais frio ainda que é do outro lado da ponte.
vinte e três de agosto de mil novecentos e sessenta e oito.
cinco um zero meia três três oito quatro sete oito.
pronto alô.
português.
ai aqui tem tudo pertinho é tudo maneiro não precisa de ir de carro pras pros lugares basta descer mesmo ir no mercado restaurante.
dois anos e meio.
ai tomei café da manhã acordei tarde foi sucrilhos com leite e um misto quente e deixa eu ver o que mais só isso só fiz isso.
feminino.
português.
português inglês espanhol.
uhm tem um espelho uma mesa minha mesa com o computador tem um violão uhm uma estante de livros deixa eu ver o que mais.
uhm saio aqui em frente viro a direita na broadway e depois sigo e a broadway a vida toda e viro a esquerda na univer.
alô uh vamos ver vou falar sobre como eu cheguei aqui nos estados unidos bom eu cheguei aqui para fazer um curso de inglês de dois meses uh d depois de dois meses eu não estava sabendo muito inglês então resolvi ficar mais um pouco e pegando as matérias no college resolvi pegar algumas matérias de umas áreas não hmm muito específicas que não precisasse de inglês então peguei fotografia coisas deste tipo adorei resultado fui ficando ficando ficando estou terminando tentando terminar meu curso de engenharia civil na federal e nunca voltei estou trancada até o final de noventa e cinco mais agora estou me casando aqui e então pelo visto não vou voltar aqui bom agora os estados unidos para estudar adoro as as escolas os laboratórios acho um sonho maravilhoso e também quando se trabalha aqui s.
são acho que hmm meio dia e tanto.
quinta feira.
sim carolina ramos uhm.
uhm do brasil uh não sei daqui nos.
o endereço é meu nome é felipe voloch v o l o c h e o endereço é department of mathematics university of texas osten texas seven eight seven one two.
trinta e um.
cinco um dois.
você fala português.
rio de janeiro.
inglês.
oh é quente no verão e ameno no inverno faz muito sol mas não é agradável.
de fevereiro treze de fevereiro de mil novecentos e sessenta e três.
dois cinco sete dois dois sete dois.
alô.
português e inglês.
gosto muito dos parques do clima das pessoas que eu conheço do trabalho.
três anos.
foi um sanduíche de queijo com presunto e uma coca cola.
masculino.
português.
espanhol e um pouco de francês.
então estou no meu escritório tem um quadro negro dum lado minha escrivaninha com um computador estantes pra livro outra mesa com livros.
saio de casa viro a direita entra a primeira a esquerda pára no sinal viro a direita segue pela rua principal até a.
eu tenho uma filha chamada sofia e eu gostaria muito que ela aprendesse a falar português e mas como minha esposa não fala fala português mas não é a primeira língua dela minha filha não tem aprendido o português o que é uma pena mas eu tento conversar com ela em português quando eu posso conto histórias para ela em português leio livros para ela ela gosta muito das revistinhas da mônica e do cebolinha então a gente compra pede para minha mãe mandar do brasil essas revistinhas e assim a gente vai tentando fazer com que ela fale mais português mas é difícil dá trabalho porque tudo aqui é inglês ela escuta muito mais inglês de que português mas estamos tentando eu é minha intenção tentar manter a língua viva na família.
três e sete da tarde.
hoje é terça quinta feira.
sete oito sete cinco meia dúzia.
dezoito.
quatro um três.
fala português.
reside em mount claire new jersey.
inglês.
a clima é muito frio no inverno mas faz muito calor no verão então é muito diferente depende da da estação do.
trinta de setembro de setenta e seis.
dois oito meia meia dois meia quatro.
alô.
inglês.
eu gosto das parques da minha cidade são muito bonitos e tem muitas árvores e acho que são muito bonitos.
doze anos.
peru com batata e legumes e salada com queijo.
feminino.
inglês.
eu falo português fluentemente e eu entendo a maioria.
um quarto é muito pequeno tem uma cama tem uma cadeira um som.
eu ando pela pela casa do presidente da faculdade e e perto da lagoa.
eu já morei no brasil prá cinco anos da minha vida eu morei em são paulo pra quatro anos quando eu tinha sete anos até que eu tinha onze anos depois eu mudei para estados unidos e ai quando eu tinha quinze anos eu voltei pro brasil pra um ano e dai morei no rio de janeiro eu morei com três famílias lá no rio uhm nos bairros da lagoa e do leblon foi uma experiência muito boa para mim eu reaprendi a falar português e mais eu estou esquecendo bastante agora e isso é mais ou menos difícil para mim falar mas agora estou na faculdade estou gostando muito da faculdade e no semestre.
são onze e dez.
quinta feira.
sim.
zero um zero meia três.
trinta e seis.
dois zero sete.
você fala português.
jaboticabal são paulo.
inglês.
maior inverno frio pra caramba seis meses do ano tem neve mas o verão é muito bonito.
primeiro de fevereiro de mil novecentos e cinquenta e oito.
uh oito dois sete uhm quatro meia meia oito.
oi tudo bom.
português.
eu acho a cidade super bonitinha aqui no maine só que um pouco frio de mais pequena gira em torno da universidade mas uhm é aconchegante.
três anos e meio.
um burrito e um taco um tacobel.
feminino.
português do brasil.
uhm uh uhm alemão uh espanhol.
uh eu to na no escritório dos estudantes de graduação da universidade do maine é uma sala com dez escri.
uhm eu saio de casa passo o sinal vermelho e vou reto por uma milha e meia.
hmm ontem eu fui ver um show de um grupo britânico que chama stomp uma eles fazem percussão é tipo um tipo de ermeto pascoal mais hmm hmm eu achei s muito criativo uma m a música inovadora a coreografia não é não é bem musica é mais um uma performance do que qualquer outra coisa uhm o show durou ahn aproximadamente duas horas eles são em oito seis homens e duas mulheres uhm tem o pessoal tem ritmo no no sangue eu me senti como se eu tivesse no rio de janeiro numa batucada dava vontade de sair dançando uhm ah que mais que mais que eu falo que mais que eu falo hmm.
quinze pras quatro.
sexta feira.
zero quatro quatro seis nove.
dezenove.
oito zero quatro.
você fala português.
campinas são paulo.
inglês.
é muito úmido faz muito calor e inverno é muito brando.
quatro de junho mil novecentos e sessenta.
quatro dois três meia três um dois.
alô.
português e inglês.
ela é beira mar pouco poluído.
aproximadamente dois anos.
dois hamburgueres com queijo e coca cola.
masculino.
português.
ele é pequeno com paredes brancas e pouco amobiliado.
eu cruzo a rua.
eu sou campineiro nasci em mil novecentos e setenta e cinco e sou bugrino até a morte estudei numa escola americana durante a minha infância e é amei continuei estudando até o fim do colegial e isso me levou a vir para os estados unidos desde então estou estudando aqui em north folk virginia numa universidade chamada olden manion university tenho alguns amigos aqui tenho um computador na minha frente tenho um amigo do meu lado estou num quarto pequeno moro numa rua muito pequena mas relativamente perigosa pois já fui assaltado uma vez.
onze horas.
sexta feira.

dois três cinco zero oito.
vinte e oito.
sete zero dois.
você fala português.
araçuaí minas gerais.
é bastante bastante frio e principalmente nessa época do ano neva muito.
oito de abril de mil novecentos e sessenta e seis.
alô.
tem muita coisa a oferecer para fazer caminhadas nas montanhas e esquiar e coisas pra fazer do lado de fora.
quatro anos.
é ontem comi um hambúrguer com batata frita no mac donalds.
masculino.
português.
espanhol.
estou na sala de estar tem uma televisão uma estante com vídeo cassete e e e e som tem um sofá mesa me.
eu eu sigo em frente viro a esquerda ando aproximadamente uns três blocos é e viro a direita e chego na loja.
uh no final do outono eu fiz uma caminhada por uma montanha que tem aqui perto aqui perto de oko e tava muito bonito porque as folhas estavam se tornando amarelas e a o o clima estava bem agradável e foi bastante interessante fazer esse passeio demorou mais ou menos umas duas horas e meia de caminhada mais valeu a pena porque tinha muito muitos lagos pelo caminho e fomos até o topo da montanha foi bastante divertido principalmente porque tinha um um grupo de amigos bem bem chegados uh quando a gente voltou a gente foi almoçar em um restaurante chinês chinês a comida estava muito boa e foi o final da tarde e era bem a tardinha e foi bem divertido pro próximo.
quatro e meia da tarde.
sábado.
sim gostaria.
oitenta e nove oitocentos e um.
uhm nove zero nove.
você fala português.
metade metade é brasil estados unidos.
inglês também.
uhm sei lá é normal fica frio no inverno e quente no verão.
oito de janeiro de setenta e seis.
uhm uh nove zero nove seis dois um oito cinco cinco cinco.
alô.
inglês e português.
eu moro perto de l a então eu tenho bastante show de música e tem vários brasileiros também aqui perto.
uhm mais ou menos uns doze de de.
uhm comi comi no refeitório da faculdade três hambúrgueres batata frita suco leite sorvete coisa saudável.
masculino.
inglês.
inglês português e um pouco de espanhol.
bagunçado pra pra caramba é sei lá bem bagunçado.
é eu não trabalho eu estudo e eu moro na faculdade então saio do meio quarto e vou pra lá a pé.
um dia um menininho chamado jerry lympic estava lendo um negócio no internet e ele viu que tinha chance de ganhar bastante dinheiro se eu ligasse para esse número quer dizer se ele ligasse para esse número então ele ligou esse jeremy gosta de jogar esporte gosta de jogar futebol rugby uh que mais da música ele gosta de música meio hard core gosta de pagode também enfim gosta de várias coisas que mais e vai voltar para o brasil em dezembro vai ser bem legal e gosta de praia ele gosta de mulher brasileira enfim não todos os brasileiros.
uhm dez horas.
eu acho que é sábado.
gostaria.
eu tenho vinte anos.
cinco um dois.
senhor fala português.
salvador bahia.
a maioria do tempo eu falo em português.
ah o clima aqui é muito bom nunca cai neve geralmente fica uhm oitenta uh até noventa graus o ano inteiro de vez em quando dá uns fica frio.
eu nasci dia vinte e seis de novembro mil novecentos se.
quatro nove cinco dois dois zero três.
pronto.
em casa eu falo português.
ah eu gosto muito do da lagoa que tem aqui em austin texas.
tem dez anos que eu moro aqui nos estados unidos.
masculino.
português é minha língua nativa.
depois de português eu falo inglês francês e cast.
ah o quarto aqui é meio pequeno porque eu moro no no campus mesmo aqui na universidade.
ah po se não estou trabalhando agora mas uh é desce no prédio aqui e vou pro p primeiro andar né depois eu pego ônibus e vou pro centro.
então vamos falar do da faculdade aqui em austin e o que que eu vou fazer esse verão verão aqui dos estados unidos né eu vou estudar o resto do ano aqui em texas depois deste verão junho julho agosto eu vou voltar para salvador e vou ficar lá uns dias mais ou menos noventa dias de salvador vou pegar um avião para o rio de janeiro e vou estudar em praga na europa lá eu vou estudar o inverno inteiro lá depois eu volto aqui para austin e vou estudar mais um ano depois eu vou voltar para o brasil para morar lá uh parece que eu vou morar é em salvador mesmo bahia aonde eu nasci e eu morei dez anos salvador na barra uh na barra pertinho de xemixem.
são quatro horas agora.
hoje é quarta feira.
sete sete zero oito quatro.
trinta e seis.
oito um quatro.
você fala português.
cidade do rio de janeiro estado do rio de janeiro.
uhm português eu acho.
é bastante frio a maior parte do tempo e no verão pelo menos no auge do verão tem umas três semanas que s que é extremamente quente e desagradável.
três de novembro de mil novecentos e cinquenta e oito.
oito meia um quatro dois meia zero.
alô.
português.
é uma cidade uh muito cultura cosmopolita cidade universitária portanto e muito bem urbanizada é bastante amigável mesmo pra es.
um ano e meio.
café sem açúcar uhm um par de torradas três fatias de presunto uhm um iogurte e só.
masculino.
português.
inglês e francês.
é um quarto relativamente amplo eu diria quatro metros por por cinco metros uhm claro bastante claro com uma grande janela.
bem eu pego o ônibus privado do meu condomínio uhm desço a plaza drive que é uma rua em frente ao condomínio viro a esquerda na western li.
bem eu me formei em engenharia química a cerca de doze anos atrás trabalhei uh a uns dez anos durante dez anos em vários lugares num estaleiro uh numa empresa de projetos e depois num centro de pesquisa e depois destes dez anos de trabalho resolvi também tive a oportunidade né de conseguir uma bolsa para cá para os estados unidos e o objetivo foi voltar a estudar me especializar um pouco mais ou seja fazer pós graduação esse foi um objetivo o segundo objetivo uh é prover minha família principalmente minhas duas filhas uma experiência no exterior de forma que elas pudessem que elas possam adquirir uh conhecimento de inglês né inglês fluente não inglês de curso com eu f.
dez e trinta e sete da manhã.
quarta feira.
é acho que sim acho que é uma boa idéia.
uh p a dez mil aliás dezesseis mil.
vinte e três.
três um zero.
você é brasileiro você fala português.
iporã interior do estado do paraná.
português.
é frio e úmido uh chove bastante fica no sul do brasil então é bastante frio que mais.
dia nove de abril de mil novecentos e setenta e um.
dois meia dois quatro três sete nove.
alô ou pronto.
português.
eu gosto da simpatia das pessoas do frio que minha família toda está lá uhm eu gosto porque minha faculdade tá lá e.
há seis meses.
foram é torradas com manteiga margarina e café com leite e e um pedaço de bolo de chocolate.
feminino.
é português falado no brasil.
inglês eu falo e entendo espanhol eu só entendo.
ele tem mais ou menos uns oito metros quadrados ahm tem um computador um toca fitas tem uma mesinha de escu.
ahm eu eu pego a montana a montana a rua montana vou até a pacific ocean viro a esquerda ando dez.
uh eu e meu marido fomos a uma festa de onde haviam muitos brasileiros e e além dos brasileiros haviam pessoas do mundo todo um alemão uma francesa uma iraniana e todos eles tinham algo em comum gostavam do brasil justamente por isso estavam na numa festa de brasileiros e uh esse uma uma das pessoas que a nós chegamos a conversar foi esse alemão ele já chegou a morar no brasil uh alguns anos teve uma namorada brasileira ele era extremamente simpático falou que pretendia mudar para o brasil e ficar e morar para sempre lá porque se identificava com os brasileiros mas do que com uh os europeus ou os americanos mas foi muito gostoso por fazia tempo que a gente não entrava não tinha contato nenhum com brasileiros e daí deu.
onze horas e trinta e sete minutos.
segunda feira.
sim.
aqui é noventa quatrocentos e três zipcode.
trinta anos.
seis zero cinco.
você fala português.

na cidade do rio de janeiro no estado do rio de janeiro.
inglês.
o clima de miami é muito parecido com o clima da minha cidade natal rio de janeiro e também a a natureza da cidade é muito parecida com.
trinta e um de maio de mil novecentos e sessenta e quatro.
nove quatro nove nove nove três nove.
alô.
inglês.
eu moro em miami e eu gosto muito do clima da cidade.
há sete anos.
a minha refeição mais recente eu incluiu cereal uh suco e frutas.
sexo masculino.
português.
espanhol.
uhm é um quarto de tamanho médio com pouca mobília é uma cama grande alguns quadros na parede e muito.
uhm eu saio de casa dobro a direita pego collins avenue uh dirijo por uns umas dez milhas.
amanhã dia vinte e dois de dezembro eu estarei viajando para a cidade de albany no estado de nova iorque para passar o natal lá a família de minha esposa é daquela cidade e nós ficaremos em albany por dez dias do dia vinte e dois até o dia dois de janeiro no dia dois de janeiro eu volto a noite e no dia três eu já estarei trabalhando novamente uh eu trabalho com exportações e no momento a nossa empresa está se concentrando em exportações de computadores e componentes uh e outros pequenos eletrônicos o nosso mercado principal é o brasil e a cidade para qual nos mais exportamos é a c.
onze horas e nove minutos.
hoje é quarta feira.
sim.
três três um meia zero.
vinte e cinco.
três zero três.
você fala português.
oregan.
inglês uh meio a meio inglês e português.
sol muito sol.
dez vinte ou vinte e cinco de outubro de mil novecentos e sessenta e nove.
quatro oito cinco meia cinco dois meia.
alô.
português.
seis anos.
suco de laranja café com leite frutas.
feminino.
português.
uhm inglês espanhol e a.
estou em um uhm escritório tem uma árvore em frente de mim com um ninho de esquilos que ficam passando o tempo todo uh subindo e descendo a árvore.
uhm a maioria das vezes eu vou de bicicleta e eu pego o a rota de bicicleta e uhm.
tem o meu esporte favorito é natação e tênis que eu adoro bom que eu gosto de passar meu tempo fazendo é viajando e lendo mais ou menos mas uh o que mais adoro ler é literatura literatura e filosofia uhm meus países uhm meus autores favoritos são uhm de autores de novela é turgeniof que é um autor russo nabokov também uhm eu gosto muito de lídia fagundes teles uma autora brasileira uhm jorge.
nove horas da manhã.
sexta feira.
atualmente oito zero três zero três.
vinte e oito anos.
quatro zero dois.
você fala português.
cidade de campinas estado de são paulo.
português.
o clima é seco basicamente o ano todo muito frio no inverno e muito quente no verão.
dezenove de dezembro de mil novecentos e sessenta e seis.
três meia cinco zero zero um.
alô.
português.
cidade é segura é bastante arborizada e plana onde posso andar de bicicleta a maioria do tempo.
um ano e meio.
café da manhã foi leite com banana batido pão com geléia e creme de amendoim.
masculino.
português.
inglês.
estou numa sala de estudos com cinco mesas ou melhor seis mesas de alunos de pós graduação estou perto da porta é uma sala de uns.
saio da minha casa da garagem do prédio atingindo a minha rua vinte e seis número vinte e seis twenty six pego a.
eu sou muito ligado em esportes mesmo antes de vim vir para cá pros estados unidos eu acompanhava jogos de futebol americano tanto por fitas gravadas quanto na televisão no canal bandeirantes quando passava uh chegando aqui que eu pude descobrir que o futebol universitário é ainda mais popular do que o profissional e venho acompanhando sempre acompanhei com muita atenção esse esporte principalmente porque o time da universidade onde eu estudo nebraska disputava sempre pelo primeiro lugar e fiquei muito contente com o resultado do último jogo no começo do ano em janeiro quando o time daqui sagrou se campeão nacional vencendo o time de miami uh agora que a temporada de futebol americano acabou uh o esporte aqui naturalmente vai acabar contendo mais na televisão eu ba.
i meio dia e quarenta e quatro.
tafe sexta feira.
meia oito cinco zero três.
quarenta e dois.
oito um três.
você fala português.
januária minas gerais.
no verão é quente no inverno faz um frio razoável maioria do tempo é muito úmido e cheio de fumaça no ar.
dezoito de janeiro de mil novecentos cinquenta e dois.
quatro cinco dois cinco nove três três.
alô.
português e inglês.
aqui é muito quieto quieto até de mais pra lá do fim do mundo.
dez anos.
foi uma mistura de comida mexicana com mexido de feijão e arroz feito na hora isso aí é todo o dia aqui a gente tem que variar um.
masculino.
es português.
espanhol espanhol.
este é o quarto dos meus sonhos onde temos computador e vários equipamentos de escritório passo minhas madrugadas aqui estudando e comunicando com o mundo.
saio de casa pego a stricle road saio na vinte e sete vou em frente direto sigo a esquerda e depois vou a direita aí chego ao trabalho.
saí daqui quando era pequeno fui para o brasil aprendi português estudei lá voltei quando cheguei aqui pensei que tudo fosse diferente mas na realidade nada é diferente as mudanças de vida que a gente espera são apenas na imaginação na gente o mundo todo é igual as pessoas todas são iguais apenas usam nomes diferentes vestem roupas diferentes dormem em casas diferentes e tem no fundo todas as mesmas aspirações talvez um dia o mundo todo seja o mesmo quando todos se derem por conta que no fundo todos somos iguais interessante a tendência atual é a cada vez mais que i.
onze e quarenta e s.
sexta feira.
trinta e três oitocentos e vinte e cinco.
trinta e um anos.
quatro zero oito.
você fala português.
barra do piraí estado do rio de janeiro.
português.
bem a cidade de barra do piraí é localizada no estado é no sudeste do brasil portanto não há invernos rigorosos e o verão é bastante forte.
vinte e nove de janeiro de mil novecentos e sessenta e três.
cinco dois zero oito seis nove.
alô.
aqui nos estados unidos português e inglês.
uhm talvez o tamanho da cidade por ser uma cidade pequena e ser um pouco mais tranquila.
aproximadamente um ano e dois meses.
uhm no jantar de ontem eu comi arroz feijão bife e berinjela a parmejiana.
sexo feminino.
português do brasil.
espanhol e inglês.
no momento eu estou fazendo a ligação do meu quarto de dormir tem uma cama um armário mesas penteadeira e etcetera.
para ir ao trabalho atualmente eu pego a highway one é sul e vou até carmel vou para a estrada de carmel valley.
é atualmente eu estou morando na cidade de monterrey no estado da califórnia nos estados unidos eu vim da cidade do rio de janeiro no brasil e tenho uhm aproveitado bastante a minha estada aqui visto que a área é bastante interessante tem mil lugares aqui perto para conhecer assim como todo o estado da califórnia indo para o norte indo para o sul tem mil lugares para se ir e é um lugar bastante interessante tem vários estudantes internacionais existe aqui uma escola uhm da marinha americana que é na qual o meu marido estuda no momento e talvez no final desse ano nós estejamos retornando ao rio é uma idéia que não me agrada muito visto que o rio tem vários problemas de violência e a gente agora.
dez e cinquenta.
sábado.
gostaria sim.
nove três nove cinco cinco.
trinta e um.
você fala português.
em belém do pará.
português.
é um clima é é seco e é frio.
quatorze de setembro de mil novecentos e sessenta e três.
três sete três sete três um nove.
alô.
português.
eu gosto da igreja que a igreja é muito concentrada aqui em utah e é isso que eu gosto mais.
há seis anos.
eu comi pizza com pai com abacaxi.
feminina feminino.
português.
inglês e espanhol.
eu estou na sala e é uh grande mais ou menos temos sofá televisão.
quando eu me casei nós fomos pro rio de janeiro eu e meu marido e lá nós fomos assaltados dois homens apontando a arma nas costas de meu marido e um na frente de mim um deles pediu a aliança de meu marido e relógio dele e meu marido americano não não estava entendendo o que estava acontecendo e os homens queriam levá lo para de refém e eu comecei a chorar agarra agarrada no meu marido dizendo por favor por favor não não levem meu marido chorando e eles queriam a minha aliança também uhm mas o meu marido começou a falar não não vai levar com uma vozes forte e os ladrões.
dez e cinquenta e seis.
uh sábado.
é oito quatro zero uh.
eu tenho trinta e um anos de idade.
quatrocentos e dois.
você fala português.
cidade de paiva estado de minas gerais.
português.
é um clima muito bom porque uh a temperatura máxima que chega no verão é em torno de trinta e cinco graus e no inverno a temperatura nunca chega a s.
quatorze de julho de mil novecentos e sessenta e três.
quatrocentos e setenta e dois setenta trinta e cinco.
alô como você vai.
português.
é uma cidade pequena uh uh mais ou menos uns oitocentos habitantes e é uma cidade muito calma muito tranquila.
um ano e cinco meses.
é macarronada com carne de boi assada ao vinagrete e vinho sobremesa de goiabada com queijo também chamada romeu e julieta.
masculino.
português.
inglês e francês.
uhm é na realidade é uma sala uh com mais ou menos uns quinze metros quadrados e com a mesa.
primeiro eu saio de casa e pego a rua quarenta e quatro e depois entro na peri na primeira esquina a esquerda depois.
eu nasci numa fazenda no estado de minas gerais uhm nasci que fica no pé da serra da mantiqueira uhm na zona da mata é uma região muito boa montanhosa uh e de clima muito muito bom não chega a esquentar ficar muito quente e também não não é uma região muito fria uh e pra ir para escola eu ia todos os dias a cavalo durante oito anos e foi assim que eu consegui estudar o primeiro grau para fazer o segundo grau eu fui para uma cidade que fica aproximadamente setenta quilômetros de da fazenda de meu pai que se chama barbacena depois desta época eu fiz vestibular e fui para universidade federal de viçosa também.
quatro e cinquenta e nove da tarde.
domingo.
sim.
sessenta e oito quinhentos e três.
quarenta e seis.
meia um nove.
uh você fala português.
belo horizonte minas gerais.
inglês.
o clima de san diego é quente demais pra mim a maior parte do ano aqui é muito quente uh chove muito pouco e no inverno é mais.
dezoito de outubro de mil novecentos e quarenta e oito.
uh quatro meia um quatro oito quatro sete.
alô.
inglês.
uh eu gosto de san diego porque tem mar aqui é uma cidade a beira mar eu também gosto de san diego porque vivo aqui há muito tempo e é familiar pra mim eu tenho va.
eu vivo nos estados unidos há dezessete anos.
bom hoje eu belisquei comida o dia inteiro porque estava assistindo jogo de futebol na televisão eu comi pão e biscoito.
feminino.
português.
uh well português inglês francês.
eu estou no meu escritório e na parede em frente a mim tem várias estantes de livros tem um vaso na janela um vaso de samambaia.
eu viro a esquerda na baltimore drive e aí na primeira esquina eu viro a direita e essa é lake ma.
uh eu sou professora universitária sou sou cidadã americana agora apesar de que nasci no brasil uh sou divorciada tenho uma filha linda de dezesseis anos uhm que dirige pra todo canto como se fosse uma pessoa assim madura e independente uhm eu ensino psicologia na universidade eu adoro ensinar também gosto muito de fazer pesquisa mas no na universidade em que eu trabalho eu tenho que ensinar demais então não me dá muito tempo de fazer pesquisa não tanto tempo quanto eu gostaria eu estou começando a escrever um livro que se deus quiser vai ser publicado uh sobre psicologia cross cultural e espero que seja um livro que eu consiga escrever e que tenha.
são seis e meia da tarde.
hoje é domingo.
sim meu nome é teresa jacob.
uh trinta e cinco anos.
oito um oito.
você fala português.
uh rio de janeiro rio de janeiro.
inglês.
é um clima seco com temperaturas amenas.
a trinta de maio de mil novecentos e cinquenta e nove.
cinco zero um sete meia zero meia.
alô.
português.
oito anos.
refeição mais recente foi um cheese burguer no trabalho.
masculino.
português.
inglês.
uh eu nesse momento estou na sala na sala tem a televisão a aparelhagem de som e alguns móveis o sofá e a mesa de jantar.
uh eu pego cauenga boulevard da cauenga boulevard eu vou pra moore park da moore park eu pego a cento e um freeway.
moro em los angeles na califórnia mais ou menos oito anos e uma das coisas que mais gosto de fazer por aqui é subir nas montanhas e pra pra esquiar é a minha época preferida do ano é o inverno porque eu gosto de temperaturas mais frias e no inverno nós temos geralmente nós temos a neve aqui nas montanhas no qual nós podermos ir pra lá e esquiar e e passar o dia e e fazer fazer hiking etc uhm outra coisa interessante aqui que los angeles é uma área muito muito onde você tem a praia você tem as montanhas você tem o deserto quer dizer muito muito boa no sentido de recreação você pode você tem sempre uma escolha né ou você vai pra praia ou você vai pro deserto fazer é.
uh dezenove de janeiro de noventa e cinco.
sim.
noventa e um seissentos e dois.
trinta e nove.
oito zero três.
você fala português.
recife pernambuco.
uh inglês.
clima aqui é moderado faz relativamente frio no inverno mas não neva no verão é bastante quente e a umidade é muito alta.
quatro de março de mil novecentos e cinquenta e sete.
dois dois oito zero um nove s.
alô.
inglês.
gosto da tranquilidade aqui essa cidade a prop uh proporciona ela não é uma cidade grande mas também não é uma cidade pequena de forma que ela proporciona.
já há quinze anos.
eu café da manhã eu comi dois pãezinhos tomei um café com leite uh suco de laranja e comi um pedaço de mamão.
eu sou do sexo masculino.
português.
português espanhol e inglês.
eu estou aqui no meu escritório tem um computador em cima do meu birô e o meu telefone é junto computador é uma sala de mais ou menos uh nove por uh.
eu saio de casa de carro dobro a esquerda da minha rua vou a mais ou menos uns três quarteirões até encontrar a avenida principal na avenida.
bom eu gostaria de falar um pouco sobre uma um projeto pessoal que foi muito gratificante já comecei comecei esse projeto a uns cinco anos atrás e foi durante a visita da minha mãe aqui aos estado unidos e eu comecei a me interessar por história de família genealogia então uh como ela passou oito meses conosco uh eu decidi gravar umas entrevistas uh sobre o parentes e e saber exatamente quem uh tá relacionado com quem etcetera e a parte destas entrevistas eu comecei a a armar um quadro de família e este quadro de família me levou em contato me pos em contato com uma igreja chamada igreja mórmon aqui que coleciona uh registros.
são oito e quarenta e oito.
hoje é sexta feira.
dois nove dois zero s.
vinte e sete.
três um sete.
você fala português.
rio de janeiro brasil rio de janeiro.
inglês.
é simplesmente terrível um frio terrível no inverno é muito seco e um calor terrível no verão muito.
nove de abril de sessenta e sete.
cinco quatro três quatro meia dois quatro.
alô.
português.
ah isso é difícil gostava mais do rio de janeiro do que gosto daqui mas ah a proximidade com chicago.
três anos.
é o café da manhã hoje pela manhã foi uma xícara de café com leite um pedaço de pão com manteiga uma fatia de queijo um iogurte.
masculino.
português.
inglês italiano francês a.
um estou no meu office de trabalho é uma mesa aliás duas mesas uma atrás e uma a frente um quarto relativamente uma um um.
uhm saindo de casa é pego naturalmente o automóvel viro a direita saindo do waldren street viro na university.
eu já ia começar a ler algo pra pra ficar mais fácil mas pra falar então de algo vou falar de férias sonhadas no brasil que é o que eu tenho pensado mais esse em ir ao brasil e visitar e e ver a família coisa que eu infelizmente não pude fazer no durante o feriado de natal e ano novo é simplesmente ir ao rio de janeiro passear tomar um um suco no balada sucos ou então tomar um chopp no bar luis ou então simplesmente caminhar pela orla marítima ipanema é leblon ver o por do sol no arpoador todas essas coisa que para sim hoje em dia só são lembranças né que vivem na minha memória vez por outra no me no me.
nove horas da manhã.
sexta feira.
meu nome é marcos bianchi é acho.
quarenta e sete mil novecentos e seis.
quarenta.
oito um dois.
você fala português.
salvador bahia.
inglês.
vinte e um de agosto de mil novecentos e cinquenta e quatro.
três três dois oito sete cinco sete.
alô.
inglês.
eu adoro o fato de que bloomentan cidade bem pequena e cheia de estudantes estrangeiros muito co uhm muito variada culturalmente.
dezenove anos.
uhm na verdade eu acabei de comer uma salada deliciosa com letas salarie e tomates e um pete bread muito gostoso.
feminino.
português.
espanhol francês italiano.
eu estou agora no meu escritório é um quarto pequeno bem aconchegante cheio de pôsteres do brasil e e desenhos da minha filha.
eu saio do meu driveway e pego a huninton street e depois viro a esquerda na highland e depois viro a direita.
uh uma coisa que aconteceu recentemente com a nossa família que foi muito ótima é que a gente acabou de comprar um carro um um ford taurus station wagon e é um carro bastante novo mil novecentos e noventa e três e é o carro mais novo que eu já tive então isso é muito legal e a gente está planejando fazer uma viajem pra atlanta pra levar o meu sobrinho que veio pra aqui do salvador pra passar oito meses e ele estava indo pra escola com o meu filho andrei fazendo nineth grade na south high school então a gente vai fazer a viajem pra atlanta nesse carro e tá todo mundo muito entusiasmado pra isso estamos fazendo uh compras pros pais de meu sobrinho vi.
doze e meia.
sexta feira.
sim.
quatro sete quatro zero um.
minha idade é vinte e cinco anos.
é oito zero três.
você fala português.
cidade que eu residi maior tempo na minha infância quando ainda no brasil foi no rio de janeiro.
a língua que eu falo na maior na maioria do tempo agora é o inglês.
o clima aqui é ótimo em comparação o clima onde m morei na pensilvânia o único problema é que no verão aqui é muito úmido e faz muito calor e isso incomoda.
trinta e um de maio de mil novecentos e sessenta e nove.
sete nove zero quatro sete nove um.
alô.
eu em casa falo inglês mais do que português hoje em dia.
eu gosto de columbia porque é uma é uma cidade tranquila não tem muito muito tráfego não tem muita confusão e é bastante limpa também e além disso tem bastante coisa se pra fazer.
eu moro aqui nos estados unidos já fazem sete anos e meio.
a refeição mais recente foi o café da manhã que eu tive é special k com leite e açúcar mais nada e já está na hora do almoço então daqui a pouco eu vou.
masculino.
a minha língua nativa é o português.
eu falo inglês e um pouco de espanhol também.
eu to no quarto de casal do do meu apartamento e estou deitado na cama falando com o telefone não muito interessante.
uh saio aqui do complexo do apartamento aí faço uh dobro a direita e vou até o próximo stop sign aí faço outra direita e no próximo s.
uma coisa recente que aconteceu aqui comigo uh faz fazem duas semanas já é era que a minha esposa e eu a gente ia se mudar para o estado de nova iorque eu tinha conseguido um emprego lá trabalhando no departamento dos transportes mas infelizmente é seis dias antes da nossa mudança eu recebi uma chamada da do pessoal lá de nova iorque dizendo que o novo governador tinha cancelado todos os empregos novos é que haviam sido haviam sido criados no estado de nova iorque e a gente já estava com mudança pronta com tudo encaixotado e realmente foi uma paulada muito difícil da gente ter levado mas é a gente acabou dando sorte porque minha esposa conseguiu é pegar o emprego dela de volta e eu apesar de estar só estar trabalhando agora part time consegui também é.
são duas e cinco da tarde.
hoje é sexta feira.
sim.
aqui nos estados unidos é dois nove dois zero meia.
quarenta.
nove zero oito.
você fala português.
belo horizonte minas gerais brasil.
português.
uh a cidade aqui que a gente mora é um clima típico temperado bastante neve no inverno verão quente outono e tem.
onze de novembro de mil novecentos e cinquenta e cinco.
nove zero oito cinco oito dois três.
alô.
português.
bom a cidade que eu moro esfield ela me lembra bastante uma característica do brasil que é que tem um centro de cidade né ao contrário.
oito anos.
foi um peixe com molho baseado principalmente nuns nuns especiarias nuns temperos né e.
masculino.
português.
inglês hebraico espanhol francês.
bom estou aqui no no quarto de trabalho na e t n t um quarto é bem frio aquela.
pego a rota vinte e dois sobo eu subo a new providence road até o otion reservation.
no dia vinte e oito de junho desse ano sai aqui de new york seis horas da manhã para assistir ao jogo do brasil contra a suécia que foi lá em detroit como passagem de new york para detroit era muito cara por causa da copa do mundo nós pegamos a passagem bem mais barata que foi para cleveland alugamos um carro lá e em três horas chegamos no estádio mais ou menos uma hora antes do jogo quando a brasileirada já estava toda se reunindo lá na frente do estádio a batucada rolando já tinha um pessoal jogando futebol fomos entrando a uma hora exatamente depois de passar a revista onde o guarda lá queria confiscar os instrumentos musicais que a rapaziada tinha levado pra fazer a batucada.
quatorze horas.
sexta feira.
zero sete zero nove dois.
vinte e sete.
quatro zero nove.
você fala português.
belo horizonte minas gerais.
inglês.
em geral é bem quente muito abafado no verão muito úmido e no inverno não faz muito frio e neva só de vez em quando.
dezoito de março de mil novecentos e sessenta e sete.
quatro zero nove oito quatro cinco zero três zero seis.
alô.
português.
uma cidade tranquila fácil de morar não é muito cara tem muitos amigos aqui muitos amigos brasileiros também e tem não tem muito o que fazer mas a gente sempre se encontra.
cinco anos.
minha refeição mais recente consistiu de comida de microondas chamada bai bai baigo pits baigo bites pits em cima de.
masculino.
português.
inglês.
é uma sala com livros jornais de pesquisa jornal de nanologia na do outro lado da estante tem um quadro negro com telefone uma lista de t.
eu entro na carter queek da carter queek eu pego a vinte e nove da vinte e nove eu entro da university drive de lá eu viro a direita na texas avenue e do.
bem eu não sabe muito o que falar então eu vou res falar sobre o que tá mais me preocupando no momento eu tenho que terminar minha tese eu já escrevi a tese toda já devolvi ao meu orientador mais agora estou esperando já estou esperando a ele devolver com as correções ele já devolveu uma parte pra mim a dois dias já fiz todas as correções infelizmente ele quer uma coisa mais específica então eu tive que cortar muito do que já escrevi que é uma pena porque eu gostaria de ter uma coisa mais completa mais de qualquer modo pelo menos não tem que escrever mais nada só fazer as correções estou esperando o resto da tese para poder completar as correções e se deus quiser em uma duas semanas já tá tudo pronto e eu posso defender essa tese e já começar a próxima etapa.
duas horas da tarde.
sexta feira.
sim.
sete sete oitocentos e dois.
vinte.
meia zero um.
amigo você fala português.
stokio no mississipi.
inglês.
bem o clima aqui é no sul dos estados unidos pois é um pouco quente comparado com o resto da região mas hoje está até relativamente frio chegou aqui a zero.
seis de dezembro de mil novecentos e setenta e quatro.
seis zero um três dois quatro dois zero três.
alô.
português.
eu gosto muito eu gosto da paz e tranquilidade que tem aqui nessa cidade.
há quatro anos.
comi um uma comida chinesa no china in foi uma comida chinesa não sei o que foi.
masculino.
espanhol.
eu estou num quarto relativamente grande tenho uma cama dágua muitos pôsteres do led zeppelin james adiction um sozinho ali no canto.
bem eu saio de casa e pego a lenlane avenue da lenlane eu vou na highway vinte e cinco dobro a esquerda.
bem o meu nome é romeu medeiros dois bandeira eu estou morando aqui em stockton mississipi sou undergraduate e já cursei três semestres faço comunicação social com emphasis em broadcasting e aqui na minha cidade é uma cidade um pouco calma pequena não tem muito canto para sair mais a gente sempre inventa alguma coisa né mas eu também trabalho como voluntário na radio local daqui a rádio do campus a wmsv ninety one point one radio with a vision but uhm pois é e lá eu sou um um disk jockey e trabalho as sextas feiras e tal estou curtindo esse esse tempinho lá e eu pratico.
duas e nove.
sexta feira.
sim por favor.
três nove sete seis dois.
vinte e nove.
seis um sete.
você fala português.
são paulo capital.
inglês.
uh é um clima meio maluco pois pode chover fazer sol tudo no mesmo dia mas é um clima do north east um clima normal.
quinze de julho de mil novecentos e sessenta e cinco.
seis um sete seis três dois três nove oito um.
alô.
inglês.
minha cidade é muito jovem uma cidade universitária e existem muitas coisas pra se fazer.
aproximadamente nove anos.
foi arroz feijão com galinha com caigen e batata e também brócoli.
sexo masculino.
português.
inglês espanhol.
é uma sala com algumas mesas são subdivididas e são cinco pessoas nessa mesma sala.
uh eu pego rota um sul direção a boston depois eu pego storol drive direção a brookline e de lá eu ando até o serviço depois.
bom eu sou um homem uh tenho vinte e nove anos sou casado moro em boston massachusetts e já estou aqui a quase nove anos uh eu vim prá cá para estudar e depois que terminei a escola eu conheci a minha futura esposa uh nós nos casamos e agora ela está terminando a escola e também uh vai tentar a arranjar um emprego depois uh eu tenho intenções de voltar pro brasil em em cinco ou seis anos a minha esposa é americana mas ela também quer ir uh nós vamos tentar ter um filho aqui antes de ir pro brasil e vamos ver se vai dar certo no brasil uh eu.
aproximadamente três e meia da tarde.
hoje é sexta feira.
sim.
zero vinte e um cinquenta e um.
trinta e um.
vinte seissentos e i think is quarenta.
você você fala português.
salvador bahia.
português.
acho que vocês deviam escolher se é o clima aqui ou o clima lá lá é quente aqui é frio frio das duas maneiras com as pessoas e com e com.
treze de maio de mil novecentos e sessenta e três.
quatro dois dois sete cinco três dois.
alô.
português.
uhm no brasil eu diria que as praias e os barzinhos uh eu gosto muito do carnaval da bahia também.
quatro anos.
uh foi peixe uhm peixe frito com molho tártaro arroz e salada com.
masculino.
português.
inglês.
uh não estou no quarto eu estou no meu escritório aqui na faculdade é grande tem algumas uh estações de trabalho e.
bom eu saio da minha rua e pego a avenida principal que é a route one aqui e ando até o downtown uh o centro da cidade que.
na verdade eu não vou inventar uma história vou contar uma é basicamente eu eu gosto muito do futebol é nessa copa não pude assistir nenhum jogo mais uh ano retrasado em noventa e três eu fui para alguns jogos aqui em washington e eu fui pra brasil e alemanha e fui para brasil e inglaterra é o que gostaria de comentar é o é o pra mim foi muito estranho porque é um choque que você vê mesmo mesmo dentro para o brasil como as pessoas é torcem diferente e mesmo em dois jogos diferentes como como os povos se comportam é em são paulo por exemplo é quando eu morei lá eu achava que que a as as torcidas eram mais violentas que na bahia.
três e vinte.
sexta.
vinte setecentos e quarenta nos estados unidos.
trinta e nove.
cinco um dois.
você fala português.
piracicaba são paulo brasil.
inglês.
como eu disse o clima é é bastante bom bastante ensolarado ensolarado parece o clima brasileiro e as vezes no verão fica um pouco quente de mais porém.
vinte e sete novembro cinquenta e cinco.
sete nove quatro nove nove zero três.
alô.
português.
bom aqui o clima é muito bom uh bastante ensolarado e tem bastante espaço também isso é uma das coisas que eu gosto e também a comida é boa.
dez anos.
a refeição mais recente foi uma pizza com um tipo uma pizza gourmet grega uh teve também um cafezinho não teve nenhuma sobremesa.
masculino.
português.
francês espanhol italiano.
na realidade estou numa sala aqui no trabalho são uma série de cubículos com umas janelas grandes olhando pra fora tem uma boa vista do céu lá fora e tem também uma vista do estacionamento.
uh eu saio de casa pego a one eighty c aí desço pego a mo park as vezes eu viro na fire west pego um pouco de engarrafamento venho até a south west park que.
bom eu vou começar descrevendo onde estou e o que que estou fazendo aqui eu trabalho num cubículo é uma área bastante grande toda repartida em cubículos cada um com com vários engenheiros dentro tem o meu cubículo fica bem no canto do lado oposto da copiadora e perto de uma geladeira isso me incomoda um pouco porque faz um pouco de ruído então prá me proteger do ruído eu tenho um daqueles abafadores de som que as pessoas usam quando vão aos estandes de tiro eu uso isso prá reduzir o nível de ruído ambiente e isso ainda não me impede de ouvir outras pessoas mais mas reduz bastante a complicação que isto faz no meu cubículo tem um computador tem bastante revistas e e artigos técnicos que eu uso aqui no trabalho eu tenho na parede pendurado uma fotografia.
duas e vinte e dois.
sexta feira.
sim.
sete oito sete cinco nove.
trinta e três.
você fala português.
no estado do rio grande do sul uruguaiana.
nos estados unidos inglês.
uh atualmente está muito frio muita neve é uma na não tem muito vento é apesar do frio.
dezoito de janeiro de mil novecentos sessenta e dois.
quatrocentos e dois vinte e cinco zero um.
alô.
no brasil português e nos estados unidos inglês.
é uma cidade bonita ampla limpa não tem maiores problemas é bem urbanizado.
há um ano e cinco meses.
uhm a minha refeição mais recente é eu cozinhei bife encebolado com batatas a maneira brasileira uhm e arroz ce.
masculino.
português.
espanhol português e inglês.
uh eu estou nesse momento no laboratório de pesquisa é não estou em minha casa e é um laboratório grande com.
ah eu pego a uh universidade avenue uh e caminho até meu departamento que eu moro próximo a universidade.
é a muito difícil até agora não encontrei o assunto mas eu posso falar sobre a minha vida a minha vida estudantil eu comecei minha vida estudantil em uruguaiana rio grande do sul brasil é eu realizei o meu meu primeiro grau numa escola pública é na após após terminar após oito anos eu fui para uma escola de segundo grau também pública e quando eu terminei o segundo grau eu tive que realizar o serviço militar e passei dez meses numa num quartel de artilharia do do segundo grupo de artilharia de campanha uruguaiana e depois disso eu me mudei para florianópolis onde eu fui estudante fiz o meu pré vestibular.
uhm três horas e vinte minutos.
é sexta feira.
uh não não tem problema gostaria.
uh se for wisconsin matson e.
trinta e três anos.
nove zero quatro.
você fala português.
uh são paulo olímpia.
uh inglês e português.
o clima é fresco durante a maior parte do ano e bastante quente no verão.
doze de fevereiro de mil novecentos e sessenta e um.
três dois três sete nove quatro.
pronto.
inglês.
é uma cidade bastante arborizada com uma população uh não muito não não muito grande é uma cidade de porte médio pequeno.
quase dez anos.
subway a um a um a um alimento muito conhecido pelos americanos aqui.
português.
inglês espanhol e italiano.
o quarto que estou é um quarto que tem um computador e algumas coisas de trabalho de trabalho da universidade.
tá o caminho que eu tomo é o seguinte nós saímos da porta de casa pego a rua principal aí eu viro numa rua chamada hearts field nessa.
ah realmente é interessante saber que vocês estão fazendo um projeto dessa forma de acho que vocês chamam de de cadastramento de da língua portuguesa brasileira que nós brasileiros chamados de somente língua portuguesa porque não no brasil não temos esse problema de chamar de português ou de inglês ou que seje apenas somos brasileiros e falamos português e realmente acho bastante interessante o trabalho de vocês espero depois de de terminarem esse esse trabalho que por favor mandem um email para nós brasneteiros para sabermos como está o andamento e qual o resultado e a finalidade dessa desse trabalho de vocês acho bastante interessante acho também que vocês devem receber todo tipo de brasileiro do norte do sul do leste do oeste mais.
são exatamente quatro e quarenta e oito da tarde.
hoje é sexta feira.
sim.
uh aqui é trinta e dois três zero três.
trinta e quatro.
seis zero oito.
você fala português.
cidade de são paulo estado são paulo.
português.
bom o clima em são paulo é um clima bem uh ameno ele é uma temperatura máxima em celsius chega a trinta e quatro.
vinte e oito de agosto de sessenta.
dois três três nove sete três nove.
alô.
português.
a minha cidade é são paulo eu gosto muito da do bairro tatuapé é o bairro onde eu nasci é um é um local onde tem eu tenho muitas lembranças.
dez meses.
uh minha refeição mais recente foi um pedaço de chocolate que eu comi na no posto de gasolina e.
masculino.
português.
inglês francês espanhol e italiano.
bom eu estou aqui numa sala de reunião cheio de cadeiras tem uma mesa tem um quadro branco pra escrever e tem esse telefone aqui na sala.
bom saio de casa vou andando a pé até o ponto de ônibus chamado brown chelter lá eu fico esperando o ônibus quando eu pego o ônibus o.
eu vou falar a respeito do meu trabalho que eu estou fazendo aqui em madison na universidade of uh na universidade de wisconsin aqui no grupo do professor ray uh eu sou engenheiro químico sou formado na universidade de são paulo fiz mestrado lá e agora estou aqui fazendo a minha pesquisa de doutorado na área de polemerização e aqui eu estou gostando bastante do do grupo que é internacional tem umas pessoas de várias partes do mundo e também pessoas muito competentes estou aprendendo muito com eles aqui além disso também estou aqui com a minha família uh onde estamos aprendendo uma nova cultura estamos aprendendo uma nova língua o inglês estamos gostando muito aqui da da cidade as pessoas são bem hospitaleiras e além disso a aqui tem algo muito interessante que é temperatura.
são dez pras quatro.
sexta feira.
sim.
cinco três sete zero cinco.
trinta e cinco.
três zero três.
você fala português.
rio de janeiro rio de janeiro.
português.
ah o clima do rio é excelente nós temos praticamente sol o ano inteiro o inverno é bem brando temperatura mínima na ordem de dezoito no máximo exceções.
cinco de agosto de mil novecentos e cinquenta e nove.
cinco quatro três um zero oito sete.
alô.
português.
ah o clima as pessoas as belezas naturais as praias principalmente tudo o rio é tudo legal tudo né.
cinco meses.
ah eu comi um hambúrguer com batata frita aliás um xis burguer com batata frita e tomei uma coca cola de sobremesa um chocolatezinho desses aí americanos.
masculino.
português.
inglês espanhol.
aqui na verdade não é um quarto é um office tem umas quatorze mesas um monte de computador jogado é um bando de arquivo que mais um extintor.
uh saio de casa pego o carro pego a highway trinta e seis entro na colorado avenue e paro no estacionamento da faculdade bem simples.
bom eu vou falar um pouco sobre mim tá eu sou engenheiro naval formado pela usp embora seja carioca eu fui fazer engenharia na usp sou casado tenho uma filha de cinco anos minha esposa está esperando um outro filho agora e sempre praticamente a minha vida toda morei no rio com exceção da época que eu fiz faculdade em são paulo gosto muito da minha profissão embora engenharia naval esteja bastante desaquecida atualmente eu trabalho para a marinha né então obviamente navio é o que não falta né adoro a minha cidade né o rio de janeiro muito embora esteja passando por problemas sérios de violência mas parece que as coisas estão melhorando por lá né adoro futebol sou torcedor do botafogo doente embora sofredor a gente mantém o ritmo né e o que mais.
duas e cinquenta e um.
sexta feira.
oitenta três zero três.
trinta e oito anos.
meia zero meia.
você fala português.
são paulo são paulo.
português.
bom o clima acredito que seja uh o clima é bom agradável o inverno não é muito frio uh porém o verão é bastante quente.
vinte e três de abril de mil novecentos e cinquenta e seis.
três dois três dois um.
alô.
português.
bom da cidade de lexington eu gosto do da qualidade do ar da arborização uh e do trânsito.
sete meses.
acho que foi ch é batata é pirê de batata com milho refogado é brócoli é.
sexo masculino.
português.
português inglês e um pouco de espanhol.
é um quarto de aproximadamente quatro metros por três metros uh as paredes são de cor bege o teto é branco existe.
bom eu saio daqui de casa pego o carro e vou pela common welve drive viro a esquerda na na luminai drive.
bom uhm eu gostaria de falar dos problemas que andei tendo com o meu computador uhm a pouco tempo atrás eu comprei um pentium da gateway dois mil e como era de se esperar depois ficamos sabendo do tal do do do defeito que existia no processador deste pentium e quais as providências que deveremos tomar para uhm para para resolver este problema uhm através da brasnet né nós ficamos sabendo então o telefone a ser contactado telefonamos entramos em contato com com as pessoas de lá que nos atenderam muito bem e dentro de aproximadamente um mês depois da primeira ligação nós uhm recebemos então pelo correio o no.
são cinco horas e um minuto da tarde.
sexta feira.
quarenta quinhentos e três.
tenho trinta e cinco anos.
seis zero seis.
você fala português.
são carlos estado de são paulo cidade de são carlos.
português.
é um lugar que tem as quatro estações bem definidas uh todos as estações são bem demarcadas e elas são suaves não são muito o inverno.
nasci em dezenove de junho de mil novecentos e cinquenta e.
três dois três um oito oito zero.
alô.
português.
eu gosto do do jeito que as coisas são aqui eu gosto do clima eu gosto da pureza do ar eu gosto da neve gosto.
to aqui há sete meses.
bolo de chocolate floresta negra com suco de laranja foi isso.
feminino.
português.
inglês espanhol.
é um quarto de cinco metros quadrados de cinco metros por quatro vinte metros quadrados as paredes são amarelo clara não é muito alto tem um.
eu pego a comonuels drive vou até o fim viro a viro a esquerda na luminai drive continuo.
hoje foi um dia especial na escola das crianças eles tiveram que se vestir com uma roupa típica do país de origem uh como nós não temos uma roupa muito típica no brasil minha filha foi vestida de baiana que não é do brasil é só da bahia mais enfim e foi muito interessante pra gente arrumar essa roupa porque obviamente nos não somos baianos e não temos roupa de baiana em casa então foi uma uma foi preciso a criatividade da família toda para poder colocar fazer as roupas então nós compramos os tecidos emprestamos a máquina de costura da vizinha e para fazer o enfeite da cabeça onde iria ser colocada serem colocadas as frutas fo.
cinco e trinta p m.
sexta feira.
sim é to sandra a idade que.
trinta.
dois um três.
você fala português.
em londrina no estado do paraná brasil.
cinquenta porcento português cinquenta porcento inglês agora.
eu acho que eu já f contei essa o clima é bastante favorável faz sol praticamente o ano todo chove muito pouco mas a desvantagem é que é um pouco seco.
dezesseis de maio de mil novecentos e sessenta e quatro.
três oito sete cinco dois dois um.
carlos veicle falando.
português.
o clima é muito favorável apesar de seco praticamente não chove faz sol o ano todo.
cinco anos e meio.
uhm eu fiz um lanchinho agora na hora do almoço comi um tradicional americano peanut butter and gelly.
masculino.
português.
inglês alemão espanhol e dinamarquês.
estou olhando pra uma lâmpada de cabeceira e para a o telefone a minha esquerda tenho uma geladeira pequena a minha direita est.
muito bem eu saio descendo a rua wino depois eu ando por duas milhas na hoover até chegar a.
neste fim de ano os meus pais vieram do brasil para nos vili para nos visitar e nós aproveitamos a oportunidade e fomos todos uhm visitar o yosemite park passamos no total em torno de uma semana fora de casa e visitamos o yosemite estava muito bonito estava uhm tinha acabado de nevar então estava uhm aproximadamente uns vinte a trinta centímetros de neve no vale do rio yosemite e foi bastante agradável de lá nos seguimos para sacramento visitar nossos parentes que nós temos parentes lá também e depois para são francisco como é comum nesta época do ano são francisco estava com o clima nublado bastante chuvoso e de são francisco descemos pela costa de volta para los angeles.
são duas e trinta e nove vinte para as três horário.
sexta feira.
sim sem dúvida por que não.
nove zero zero cinco sete.
quarenta e sete.
cinco zero três.
você fala português.
no rio de janeiro estado do rio brasil.
inglês e húngaro e português mas é principalmente inglês.
bom o clima aqui ultimamente tem chovido bastante quer dizer chove bastante mas a temperatura é bastante amena tanto no inverno quanto no verão.
sete de março de mil novecentos e quarenta e sete.
cinco zero três meia dois nove nove cinco três três.
alô.
alemão.
eu gosto da cidade porque é bastante tranquila e o ar é bastante limpo.
doze anos.
bom a refeição mais recente foi uma espécie de feijão com arroz uh artigo mexicano e um sorvete como sobremesa.
definitivamente definitivamente masculino.
uh eu tenho na realidade duas línguas nativas porque.
alemão francês holandês e espanhol.
bom o quarto onde estou agora é um escritório uh profissional é um quarto bastante grande com divisores entre os uh os trabalhadores os os empregados.
o caminho que eu tomo normalmente é é a avenida cento e sessenta e seis em beaverton eu pego a rua west union dobro a direita.
bom eu tenho muitos interesses mas o meu principal interesse aliás minha paixão uhm é o esporte eu como criança meu pai era esportista na hungria e eu desde cedo uh fiquei gostando de todas as maneiras de esporte principalmente no rio como fui criado no brasil o futebol uhm teve um papel bastante importante mas nos durante uhm época que eu cresci e na época universitária eu adquiri também os esportes de atletismo uh cem metros rasos uhm o o a milha uhm basquete e também quando eu cheguei nos estados unidos eu desenvolvi um amor pelo futebol americano uh hoje em dia eu diria que a minha paixão é o futebol é o futebol americano também gosto muito do hockey.
são três horas e dez minutos da tarde.
sexta feira.
sim.
nove sete zero zero meia.
treze quarenta e cinco.
vinte e sete quinhentos e quatorze.
você fala português.
uh são paulo uhm são caetano.
português.
é muito agradável apesar de que agora é inverno então tá bastante frio mas uh na maioria dos tempos do tempo mesmo no inverno não é muito frio mínimo da temperatura.
vinte e seis de maio de mil novecentos e quarenta e nove.
nove um quatro sete sete quatro dois.
alô.
português e inglês.
eu gosto das árvores da do clima e da da calma muita calma de espírito tem aqui também gosto das pessoas.
quase dois anos.
uhm comi miquelinas uh uma lasanha da miquelina é ótimo que se cozinha em vinte e cinco segundos uh minutos e eu adoro.
feminino.
português.
inglês.
i é um quarto é uma sala é bastante grande tem várias paredes uh brancas uma.
uh saio de casa atravesso um bosque vou p atravessando o campus passo em frente a enfermaria depois eu desço pela ladeira.
uhm eu quero falar sobre o dia que o meu filho nasceu foi um domingo de muito sol e eu fiquei em parto durante vinte e quatro horas e finalmente dei a luz uhm a um menino lindíssimo lindíssimo que até hoje é lindíssimo ele cresceu muito bem uhm apesar de que cresceu só comigo e mas também foi visitar o pai em singapura várias vezes ele já conhece o japão a inglaterra e viaja sempre pelo mundo porque o pai dele trabalha uhm pelo banco do brasil e está sempre mudando de lugar agora o pai dele está morando em brasília e então ele também já esteve lá e o pai dele se casou e tem uma família e ele adora a meia irmã dele que é um ano mais nova que ele ele também gosta muito do irmãozinho novo que nasceu.
nove e cinco.
sexta feira.
claro.
quarenta e um.
três um zero.
você fala português.
são paulo no estado de são paulo.
o clima em los angeles é bastante ameno a temperatura é agradável a maior parte do tempo no fim do ano faz um pouquinho de frio mas.
vinte e quatro de março de mil novecentos e cinquenta e três.
três um zero quatro sete sete zero dois um.
alô.
português.
a única coisa boa a respeito dessa cidade é o clima a faz sol a maior parte do tempo e os dias são s a temperatura é bastante.
há treze anos.
eu comi um sanduíche de presunto e queijo conhecido no brasil como misto quente e tomei um copo de leite.
sexo masculino.
português.
inglês e espanhol.
eu estou em um escritório com três estantes cheias de livros uh um monte de caixa amontoada uh estou na frente de um monitor de.
eu desço a pearl viro a direita na bandy e depois entro na olympic vou até hollywood lá entro a esquerda na highland.
esse ano de mil novecentos e noventa e cinco começou bastante chuvoso aqui na minha cidade isto me deixa num estado de espírito um pouco depri uhm relativamente deprimido hoje estive no médico para fazer um exame geral saber como é que está a situação da minha saúde uhm eu estou com um problema sério de de azia o médico me receitou um antiácido mais poderoso do que o normal e eu vou tentar parar de fumar que eu já fumo a muito tempo e eu estou sentindo que está fazendo mal uhm hoje está chovendo de novo a temperatura abaixou bastante e não vejo a hora de chegar o fim de semana quem sabe eu possa descansar um pouco.
seis e quinze da tarde.
hoje é sexta feira.
sim.
nove zero zero meia quatro.
trinta e quatro.
setecentos e três.
você fala português.
santos são paulo brasil.
inglês.
quente no verão e extremamente frio no inverno é no inverno passado nós tivemos quatro invernos é tempestades de gelo e o verão é bastante.
setembro vinte e oito de setembro de sessenta.
uh cinco cinco dois oito quatro cinco quatro.
alô.
uh inglês espanhol e português.
é tranquila e limpa e tem bastante áreas de floresta.
quatro anos.
um calzone de espinafre e duas cervejas heinecken.
masculino.
uh português.
espanhol e inglês.
é um estúdio deve ter dois metros por três metros é telefone tem um quadro negro uma mesa no centro.
dirijo meia milha em linha reta e eu e eu chego onde eu trabalho.
bom hoje eu acordei tarde por de volta de nove e meia depois disso eu liguei para algumas pessoas vim no no local que eu trabalho e consultei o meu email uma atividade que eu eu faço diariamente uhm depois disso eu ti eu tive uma uma consulta com psicólogo as uhm duas horas da da tarde depois disso voltei para casa uhm dia que estava muito frio estava com a possibilidade de de três vinte de neve como eu sou membro de um clube de estudantes da universidade nós temos uma atividade toda sexta feira eu tive que ir ao supermercado comprar brushes para para esta atividade e depois disto eu fui para o talk que é que é uma palestra de toda sexta feira que dura uma hora e meia.
vinte e um e trinta e quatro.
sexta feira.
não.
vinte e seis zero quatro zero.
trinta anos.
eu estou ligando de três um zero.
você fala português.
uh eu sempre morei no estado do rio de janeiro cidade do rio de janeiro o.
português.
o clima na minha cidade uh é seco quase não chove uh o céu é sempre muito claro sem nuvens apesar que na última semana.
dia nove de julho de mil novecentos e sessenta e quatro.
um número de telefone conhecido dois zero oito cinco dois oito zero.
alô.
português.
eu gosto muito que a cidade é bem ela é baixa os prédios não são altos você vê o céu o tempo inteiro uhm e você por causa das freeways você consegue se movimentar.
eu já resido nos estados unidos há cinco anos.
eu almocei uhm arroz branco carne moída com molho de tomate uh aspargos e salada de alface com a.
feminino eu sou do sexo feminino.
português.
inglês e espanhol.
eu estou em uma sala de estar uh que também serve como escritório eu tenho onde eu tenho meu computador e também é onde ficam uh os meus livros.
uh saindo da minha casa eu desço a minha rua uh direto em frente quando eu chego na rua na welch boulevard eu viro a direita.
uhm eu achei super interessante assim que eu soube que estava existindo uma pesquisa de linguística especialmente na área de português porque é muito engraçado o fato de que os americanos uhm ou uh o estrangeiro em geral que nunca morou no brasil nem sempre sabe que o brasileiro fala português quando você diz que você fala português eles acham que você veio de portugal ou muitas vezes quando você diz que você é brasileiro eles perguntam que língua uhm mas fora isso uhm bom uhm eu estou morando aqui há cinco anos uhm eu conheço pessoas de vá de todas as naci nacionalidades suíços americanos poloneses uhm mexicanos equatorianos uhm estou trabalhando com traduções de inglês para português de português para inglês.
agora são seis e quarenta e cinco.
hoje é sexta feira.
sim eu gostaria.
nove zero zero dois quatro.
vinte e nove.
três um zero.
você fala português.
belo horizonte minas gerais.
português.
clima é muito bom califórnia é um clima temperado um pouco frio no inverno mas é um clima muito parecido com a minha cidade.
cinco de agosto de mil novecentos e sessenta e cinco.
dois sete três zero dois quatro nove.
alô.
uh português.
o tempo o tempo é muito bom califórnia sempre teve um dos melhores uh melhores tempos dos estados unidos.
um ano e meio.
espaguete molho com espaguete com midballs uh bolas.
masculino.
português.
inglês e espanhol.
uhm vinte metros quadrados uma cama de casal duas estantes cheias de livros computador.
bem eu viro a direita na minha rua sigo dois quarteirões até beverly boulevard viro a direita sigo.
bom eu acho que eu tenho que falar não vai ser muito diferente do que todo brasileiro que vem passar um tempo vai um tempo fora do brasil tem a dizer né ainda mais aqui nos estados unidos a diferença de de costumes a diferenças de alimentação hábitos é uma coisa assim muito gritante uma coisa realmente que deixa a gente pensar se vale a pena eu to fazendo meu mestrado aqui realmente as vezes dá aquela vontade de uh pra que que eu estou fazendo aqui deixa eu voltar mas eu não sei eu acho que pra futuro isso é um investimento a gente tem que pensar nisso como um investimento apesar de todo esse sofrimento e.
três horas da manhã.
sa sábado.
não obrigado.
nos estados unidos três uh nine o.
vinte e três.
dois zero um.
você fala português.
minas gerais a cidade governador valadares.
português.
o clima é frio no inverno apesar de que este inverno não está sendo frio e bem quente e úmido no verão o que eu não gosto muito.
onze de junho de mil novecentos e setenta e um.
sete cinco dois nove três quatro quatro.
alô.
português.
minha cidade é calma é isto que eu gosto mais e a facilidade de estar perto de nova iorque e ainda morar em um lugar calmo.
há sete anos.
dois ovos cozidos um pão torrado um bife de porco uh arroz feijão e batata frita.
masculino.
português.
inglês espanhol e francês.
o quarto é bege uma cama de casal bastante almofada duas prateleiras de livros um uma.
caminho trabalho eu pego a rota quarenta e seis direto até a rota três viro a esquerda na última saída saída número dois quatro.
eu gostaria de saber que tipo uhm programa é esse que vocês estão estudando uhm achei bem in acho que é bem interessante o fato de vocês estarem estudando todas as línguas do mundo gostaria de saber também se vocês estão estudando com detalhes os dife uhm os diferentes uhm aspectos linguísticos como acentos regionais sotaques regionais quero dizer e diferenças regionais em língua também gostaria de saber uhm se o programa de lingu linguístico nesta instituição é bem extenso como parece pela gravação que vocês estão colocando no telefone uhm achei bem interessante porque eu também sou um estudante aqui nos estados unidos e nunca vi nada pare.
são doze horas e cinquenta.
hoje é sábado.
sim.
zero sete zero zero seis.
trinta e seis.
meia zero oito.
você fala português.
na cidade do rio de janeiro no estado do rio de janeiro.
português.
bem o clima não é dos melhores porque faz muito frio neva bastante e faz frio.
cinco de fevereiro de mil novecentos e cinquenta e oito.
dois sete quatro cinco três sete meia.
alô.
português português.
eu gosto principalmente do centro da cidade que é uma uma rua pequena com muitas livrarias.
e seis meses.
bem minha refeição mais recente foi café com leite pão cream cheese.
masculino.
português.
espanhol francês e inglês.
sim eu estou em um quarto pequeno com muitos livros um notebook e.
eu desço do apartamento espero o ônibus na mesma rua em que.
bom vou falar sobre a cidade onde eu estou é uma cidade pequena de duzentos mil habitantes fica perto do lago michigan mas não é exatamente no lago michigan e é no estado de wisconsin é um lugar muito frio mas muito bonito simpático as pessoas são bastante amigáveis e a cidade é bonita é uma cidade universitária basicamente com muitos cafés muitas livrarias e o que chama a atenção é que é que apesar de ser uma cidade pequena tem tem uma vida cultural bastante rica e a e a quantidade de serviços aqui.
uhm são nove não são meio dia e.
hoje é sábado.
uh meu nome é eliane junqueira meu endereço é cinco oito zero nove green long drive bethesda maryland dois zero oito um quatro espera aí porque da daqui a pouco eu estou indo embora então vai dar ficar uhm de uma amiga minha tá obrigada.
tenho trinta e sete anos.
meia zero oito.
você fala português.
é no rio de janeiro estado do rio de janeiro.
portu falo na maioria do tempo português.
bem voltar da cidade do rio de janeiro nós temos um clima aqui o um clima quente bastante quente te quente o tempo todo não tem estações do ano não são não são definidas.
é treze de abril de mil novecentos e cinquenta e sete.
dois cinco sete oito cinco zero um.
alô.
em casa eu também falo português.
bem minha cidade de verdadeira que é a cidade do rio de janeiro a coisa que eu gosto é bem eu gosto da praia apesar de todos os pesares.
há dois anos.
a refeição mais recente foi ontem eu sentei eu nem me lembro mais o que que eu jantei bem é eu tomei um fernando die.
feminino.
é português.
entendo espanhol inglês e francês.
exatamente agora eu estou na sala que é uma sala pequena tem sofá poltronas televisão e muitos papéis espalhados por tudo que é lugar esta.
é eu normalmente eu vou andando é não é muito longe não são uns quinze minutos a pé e bem eu gosto de caminhar então eu andando.
bem é a dois anos estou morando aqui nos estados unidos eu vim pra cá fazer pós doutorado na área de concentração é direito sociologia quer dizer eu tenho os dois cursos e achei que estava na época de bem de fazer o pós doutorado aí como aqui na cidade que eu estou madison é considerado uma das mais importantes ares na área de sociologia do direito que é a minha área eu vim pra cá e já estou quase indo embora pro brasil vou embora em março é já estou no momento empacotando minhas coisas pra ir embora empacotando os livros pra mandar pelo correio e daqui a pouco vou começar a empacotar o resto das coisas e bem estes dois anos foram foram ótimos aqui aproveitei bastante é fiz muita coisa além do programa.
é meio dia e meia.
hoje é sábado.
cinco três sete um um.
trinta e um.
três zero três.
você fala português.
rio de janeiro estado do rio.
português.
uh o clima lá é muito quente no verão uh no frio não chega uh a temperatura mais baixa não chega a deze uh dezesseis quinze graus.
treze de julho de mil novecentos e sessenta e três.
sete oito meia zero dois meia nove.
alô.
português.
bom do rio eu a eu gosto muito das praias e do povo tirando a bandidagem.
uns quatro meses.
recentemente uh a mais recente foi um mac fish do mac donalds com a minha filha hoje lá por mai uma da tarde mais ou menos.
feminino feminino.
minha língua nativa é o português.
mais ou menos o inglês.
eu estou no meu quarto uh sentada na minha cama meu marido está estudando muito e minha filha está brincando no quarto dela a nossa cama.
bom eu saio de casa pego o carro entro na nossa rua pego uma esquerda dobro a pri segunda a direita.
uhm um dos meus sonhos era conhecer os estados unidos nós chegamos aqui em agosto de noventa desse ano né mas aí foi muita uh é cansativo a viagem são nove horas de avião direto e chegamos aqui nos estados unidos dia oito de agosto mais ou menos então começaram se as nossas aventuras fomos até michigan na casa de uns amigos e pra pegar também o carro que meu marido comprou de um amigo dele que morou lá de lá seguimos viagem de carro até o colorado que foi muito agradável a estrada é muito boa tem vários hotéis pra gente descansar tem restaurantes.
quatro e trinta e cinco da tarde.
hoje é sábado.
sim.
oitenta três zero três.
dezesseis.
meia zero oito.
você fala português.
são paulo.
inglês nos estados unidos.
o verão parece ser muito quente e as vezes úmido e o inverno muita neve muito bom pra jogar f snow football.
vinte de março de mil novecentos e setenta e oito.
nove zero onze.
alô.
português.
eu gosto muito da parte cultural e das amizades.
cinco meses.
minha refeição mais recente foi arroz salada é carne vegetal lentilha.
masculino.
português.
estou aprendendo francês.
eu sai de das university houses pego o b bus não pego o l bus e depois do l bus eu pego na university avenue eu pego o b bus pra minha escola.
eu gosto muito de ópera tudo eu to gostando aqui muito da minha cidade porque eles tem muita oportunidade pra ópera pra essas coisas muita oportunidade de assistir bons artistas mas na minha escola eu eu sinto muito porque não tem um piano muito bom ele tem um eles tem um piano que é um piano fazer eu não sei como é que fala o nome do piano não é um piano muito bom não ele é o som do piano é não tem condições mesmo e não é querer muito exigente não mas o piano não tem condições o piano é muito ruim então a gente toca no piano tudo de vez em quando eu tro eu toco no piano mas ninguém aguenta aquele piano eu acho que se se jogar no lixo o lixo devolve o piano é impressionante e eu as vezes eu fico pensando né é no jornal da escola saiu uma reportagem d.
seis e vinte.
sábado.
cinquenta e três setecentos e cinco.
nome é alexandre zepca uh endereço é seis zero um campbell hall university of califórnia burkley califórnia nine four seven two zero uh telefone eu não tenho acho por uh por hora dá pra telefonar se precisar pro numero de telefone antigo que é seis zero sete noventa vinte e vamos ver se eu consigo estou precisando aqui estão tá tchau tchau.
uh trinta.
quatorze oitocentos e cinquenta e três.
fala português.
porto alegre rio grande do sul brasil.
agora é o inglês.
em porto alegre porto alegre é uma cidade fria no inverno mas muito quente no verão muito úmida e quente e.
quinze de setembro de mil novecentos e sessenta e quatro.
dois cinco cinco zero nove zero cinco.
alô.
português.
uh aqui em itaker é agora uma cidade dos últimos sete anos é uma cidade muito uh bucólica muito uh rural e uh.
uh sete anos.
uh eu comi uma uma bisteca de uh de gado num restaurante tipo.
masculino.
português.
francês alemão espanhol.
estou ao lado de uma uma estação de trabalho sun uh trabalhando a noite ainda aqui em frente a muitos.
é bastante perto da universidade eu só tenho que caminhar coisa como uns duzentos metros então atravessa uma ponte e.
ok uhm eu uhm estou telefonando para uh com resposta a um pedido do válter que o alexandre zepca uh coordenador de notícias da bras notícias uh dando uma força pro nosso colega aqui e eu estou aqui trabalhando a noite aq daqui a pouco eu vou ver um filme e eu estou prestes a me mudar dessa cidade de itaker para uma cidade na costa oeste dos estados unidos eu espero já na próxima semana já estar saindo daqui em princípio eu terei que primeiro ir a um observatório uh mais ao sul do es do estado pra fazer um algumas observações.
uh dez da noite.
uh domingo.
não tem problema meu nome é alexandre zepca.
no brasil é noventa e um mil e q quatrocentos.
quarenta e um.
um qua oito um quatro.
você fala português.
em rancharia no estado de são paulo.
inglês português.
é o no inverno neva de novembro a março uh e a temperatura no verão chega a cem graus farenhait.
oito de agosto de mil novecentos e cinquenta e três.
oito um quatro oito meia cinco vinte e sete onze.
alô.
português.
uh é muito bem arborizada muito bem uh co planejada as ruas são fáceis de de se localizar.
seis anos e meio.
uh hoje eu acordei tarde tomei uh café da manhã mais ou menos as onze horas uh iogurte com cramberry e kiwy.
masculino.
português.
inglês espanhol e francês.
eu estou no escritório no meu escritório na universidade eu sou estudante de pós graduação e tenho uma sala que eu divido com mais dois estudantes um chinês.
eu saio de casa pela porta dos fundos atravesso um bloco e no próximo bloco eu já estou no no prédio onde.
eu estava justamente lendo a a correspondência eletrônica no meu computador quando eu vi esse essa mensagem o telefone eu resolvi ligar uh as duas coisas me chamaram mais a atenção nos noticiários da brasnet hoje foram é as notícias sobre o terremoto do japão os brasileiros que estavam que começaram a aparecer uh as vítimas brasileiras começaram a aparecer e toda a situação o envolvimento as os problemas do governo envolvido com o o terremoto as ca uh o porque dos atrasos de socorro e tudo mais é a outra coisa tem um amigo meu que está nos pólo sul.
uma e quinze da tarde.
domingo.
gostaria.
dezesseis oitocentos e um.
nove um nove.
você fala português.
rio de janeiro rio de janeiro.
clima é bem agradável e é bem definitivo tem no no é muito calor no verão e muito frio no inverno.
nove dois quatro zero zero três dois.
alô com quem você quer falar.
eu gosto que é muito calmo é não tem muito crime e eu tenho vários amigos e não tem muita.
há mais ou menos três anos.
uh eu tive um macarrão com almôndegas e um molho.
masculino.
eu estou na sala na minha frente tem uma tv do lado da tv tem o a caixa do cable e do lado disto tem a minha.
bom eu atravesso o bosque e desço umas escadas eu viro a direita e tem várias casas do meu da a minha direita.
a eu gostaria de falar da primeira vez que eu fui morar com o meu pai em singapura é eu estava no me quarto da minha mãe vendo tv minha ma minha mãe veio para mim e perguntou se eu gostaria de morar com o meu pai minha mãe é era separada do meu pai desde que eu tinha dois anos e eu não via muito dele desde que ele tinha se transfe si sido transferido pelo banco então eu disse que gostaria e várias vezes eu fiquei mudando eu fiquei voltando atrás dizendo não eu não quero mais sim eu quero bom eu acabei indo e foi realmente foi terrível a o avião eu estive que ficar dezessete horas dentro de uma sali.
são onze e meia.
é um domingo.
gostaria.
uh não tenho a mínima idéia.
uh meu nome é plínio itamar de souza uh meu endereço é dois cinco nove uh a rua é commonwelf commonwelf drive uh lexington kentucky e o código é quarenta quinhentos e três usa.
quarenta e oito.
uh meia zero meia.
você fala português.
uh em pelotas rio grande do sul brasil.
uh português ainda.
o clima da daqui é bastante frio no inverno e bastante quente no c no no verão é bem definidas as estações diferentes do brasil.
treze de onze de quarenta de mil novecentos e quarenta e seis.
uh meia zero meia o código três.
alô.
português.
uh gosto das facilidades de acesso aos aos locais que eu preciso ir e do dos meios.
uh aproximadamente seis meses.
uh hoje jantamos um bife seria um steak no caso em inglês uh.
masculino.
português.
uh falo inglês e entendo.
uh eu estou no meu quarto onde tem a minha cama de casal tenho minha desk aqui com computador ou minha mesa com computador.
uh eu vou até uhm até a parada de ônibus e pego o ônibus e depois desço próximo ao ao.
uh eu estou aqui nos estados unidos por um período de um ano e meio como pós doutorado uhm sou agrônomo pertenço a embrapa no brasil trabalho em pesquisa uhm na área de de agronomia uh obviamente uh trabalho mais especificamente com soja e no brasil estou morando em brasília apesar de ser do rio grande do sul e meus esportes preferidos uh são no caso futebol pratiquei muito e atualmente tênis são os dois esportes que eu que eu gosto mais em termos de televisão eu gosto de assistir bons filmes uh es.
uh são onze e quarenta um.
hoje hoje é vinte e dois de de janeiro.
sim meu nome é plínio plínio itamar de souza.
é quarenta quinhentos e três.
dezenove.
é seis zero seis.
eu falo português.
português.
é um clima bem diferente do clima tropical de brasília aqui você tem neve e fica muito frio no inverno mas no i no verão.
vinte e dois de janeiro de mil novecentos e se setenta e cinco.
três dois três sete dois sete oito.
alô.
português.
ela é uma cidade muito calma tranquila poucos acidentes de trânsito ao contrário da onde eu morava no brasil e é uma cidade bonita bem apresentada.
quatro meses.
minha refeição mais recente foi um bolo aniversário que hoje foi meu aniversário eu fiz vinte e dois eu fiz vinte anos.
masculino.
português.
é um quarto de cama de casal é tá meio bagunçado agora porque ainda não tive tempo de arrumar tem um computador ao lado direito e.
eu pego a direita aqui na esquina sigo reto numa ruazinha que desemboca numa rua chamada nicolas ville e sigo reto.
os meus planos para o meu futuro são é voltar para o brasil continuar a minha faculdade de engenharia elétrica por mais quatro anos possivelmente é arrumar um emprego relacionado com a minha área apesar que eu acho quando eu chegar em brasília de novo vou ter que arrumar um emprego não relacionado para ganhar um dinheiro extra para me sustentar porque eu vou estar morando sozinho por seis meses até a minha família voltar voltar voltar a morar comigo e também pretendo em breve me casar e sair de casa a minha namorada agora está na frança fazendo intercâmbio ela deve estar voltando agora em julho para me visitar ela passa o período aqui comigo e.
onze e quarenta e nove do domingo desculpa.
segu segunda feira.
sim gostaria.
trinta e nove.
três um zero.
você fala português.
no na cidade do rio de janeiro no estado da guanabara que atualmente é o estado do rio de janeiro.
português.
é bastante seco e no inverno é frio não gosto muito de frio gosto mais de um lugar quente e úmido.
quinze de setembro de mil novecentos e cinquenta e cinco.
é sete meia cinco quatro três dois um.
alô.
português e inglês.
uh não gosto muito não é muito seco e no inverno é muito frio uh não gosto muito de los angeles não muita gente muito confuso.
pouco mais de onze anos.
uh eu acabei de vir de uma festa de aniversário de um amigo amiguinho de três anos então comi empadinha quibe risolis e bolo guaraná.
meu sexo é o masculino.
português.
inglês espanhol italiano.
agora eu estou na copa entre a copa e a entre a cozinha e a sala de jantar tem uma copa e estou aqui no telefone daqui porque a televisão está.
uh eu saio eu saio aqui na sotel dobro a esquerda na santa mônica dobro a direita na federal dobro a esquerda.
ok uh eu quando estava na na primeira série primário eu tive que decorar um um poema que eu continuo lembrando nunca mais esqueci então vou falar esse poema agora agora é entre o gramado do campo modesto em paz se escondia pequenino pirilâmpo que sem o saber lusia saí do córrego ludoso feio sapo repelente cospe a baba de repente sobre o inseto luminoso pergunta então o vagalume porque me vens maltratar diz o sapo com asedume porque está sempre a brilhar espero que tenha bastante palavras aí que ajude na em tudo e vou tentar falar mais alguma coisa hoje é domingo foi meu aniversário uma festinha eu gosto de música de gosto de desenho eu sou engenheiro faço gra.
o deixe me ver são nove horas trinta e três minutos e cinquenta e três segundos.
dia da semana de hoje é domingo.
gostaria sempre bom né.
é novecentos.
três trinta e três.
dois zero dois.
você fala português.
exatamente metade em são paulo e metade no rio de janeiro.
inglês.
faz muito calor no verão mas no inverno não chega a fazer muito frio é um clima muito gostoso chove bastante em janeiro e principalmente em março c.
vinte de outubro de mil novecentos e sessenta e um.
código de área três zero um nove oito três oito cinco dois.
alô.
português.
o calor o sol o sorriso das pessoas minha mãe meus irmãos.
seis anos.
é um sanduíche de salada de galinha com e uma banana de sobremesa e um suco de grapefruit eu acho que eu nem sei falar em português é.
feminino.
português.
uh falo inglês e entendo espanhol.
estou no meu escritório tem um computador uma lâmpada muito papel muitas canetas luzes no teto um cabide com casaco bem grande.
vire a primeira a esquerda na debora drive depois a primeira a esquerda novamente na tellsmile route depois a primeira a direita na democracy boulevard e siga sempre em frente até atravessar.
meu nome é beatriz pinto mas todo mundo realmente só me chama de bia que foi o nome que a minha mãe escolheu para me chamar aliás desde que eu nasci eu moro aqui em washington já a seis anos com o meu marido e uma filha linda que nasceu aqui que se chama elisa eu agora estou grávida e vou ter uma outra filha ou filho ainda não sei que vai nascer em julho e logo depois que nascer o neném eu vou para o brasil de férias ficar um tempo com a minha mãe e com meus irmãos por lá eu sinto muita saudade de casa e estou pensando em voltar bastante em breve para o brasil a gente aqui se sente muito sozinho e o clima as vezes é muito doloroso nessa época do ano é muito difícil ficar aqui as coisas ficam feias as árvores sem folhas e tudo muito frio é difícil a gente se divertir os nosso amigos brasileiros já foram quase todos embora.
meio dia e meio.
segunda feira.
sim gostaria.
dois zero oito cinco quatro.
vinte e quatro.
meia um sete.
você fala português.
engenheiro caldas minas gerais brasil.
inglês.
o clima aqui é frio neva muito mas esse ano até que não tem estado muito ruim.
seis de dezembro de mil novecentos e setenta.
uh meia um sete meia meia meia zero quatro dezoito.
alô.
português.
uhm os pontos turísticos são vários museus uh uhm shoppings centers e teatros e coisas.
quatro anos.
uhm foi arroz carne frita feijão batata frita salada e.
masculino.
português.
espanhol.
uh eu estou no escritório agora que é até grande é com alguns computadores e alguma te.
pego a rota vinte e oito depois eu pego a memorial drive e depois eu pego a mess avenue e depois até chegar no trabalho pela brookla.
eu eu gostaria de falar sobre a cidade aonde eu moro que é boston é uma cidade muito bonita é uma cidade que pode se dizer que é um do do berço da cultura americana e tem vários pontos turístico os tem vários museus famosos tem muitos teatros e é uma cidade muito bonita apesar de que que o inverno aqui dura um pouco mais e ma eu gosto muito mais da flórida bom eu gosto muito mais de boston que eu estava querendo dizer eu porque estive na flórida o mês passado o clima é bom o tempo estava ótimo mas boston apesar do frio é uhm a cidade que eu mais gosto é muito bonita e eu não sei eu gosto mais das paisagens eu gosto de sair andar de.
meio dia e meia.
segunda.
sim.
quarenta e cinco.
é noventa e dois quinhentos e sete.
você fala português você pode falar português você sa.
são luis maranhão são luis maranhão brasil.
português.
a minha cidade em são luis a cidade que eu que eu nasci mas não não é a cidade que eu moro o clima é quente a temperatura em torno de vinte e oito e vinte e nove graus é durante todo o ano é.
vinte e cinco de fevereiro de quarenta e nove.
uh aqui é dife é dois sete quatro zero nove trinta e três.
alô quem fala.
português.
minha cidade de são luis eu gosto de eu gosto de tudo gosto das festas juninas gosto do carnaval gosto do folclore gosto de das frutas gosto da comida gosto de tudo.
oito meses.
uh a minha refeição mais a minha refeição mais recente foi foi igual a americana foi um sanduíche com presunto e queijo e só e tomei um pouco de.
sexo masculino.
português.
inglês espanhol.
é o quarto que eu estou eu estou eu estou numa sala com tem tem dois dois sofás pequenos um grande tem um televisor tem algumas.
é o caminho onde eu vou eu vou pro trabalho eu vou eu vou a pés eu eu vou caminhando é pego c a toma a blain street uh blain street.
é eu eu tenho é eu tenho tido uma experiência agradável aqui nos estados unidos é des nesses meus oito meses que estou aqui fazendo pós doutoramento em economia do do recursos naturais e desenvolvimento no sustentável e economia no meio ambiente é é e o tópico de de pesquisa que eu gosto está vinculada com a as minhas prioridades de pes pesquisas para região nordestina onde eu moro e vivo é eu não fa eu não tive oportunidade de falar ainda não tive oportunidade de falar ainda durante a gravação mais eu so eu moro em fortaleza embora eu tenha nascido em são luís em relação ao eu trabalho na universidade sou professor da universidade federal do ceará a dez anos antes eu era professor da universidade da paraíba é professor adjunto do departamento de engenharia econômica os meus o meu esporte preferido como bom brasileiro.
é meio dia.
segunda feira.
claro tranquilo gostaria sim.
é sessenta quatrocentos e vinte sessenta quatrocentos e vinte duzentos e dez no brasil s.
trinta e oito.
quatro um zero.
você fala português.
washington d c.
atualmente português e um pouco de inglês.
estamos atualmente no inverno porém não não está fazendo muito frio quando comparado com outros lugares a tendência é ter um clima ameno porém alguns dias fa.
vinte de outubro de mil novecentos e cinquenta e seis.
três dois meia nove meia três dois.
alô.
português.
ela é bem tranquila uh não tem muito crime o transporte é razoável existem várias opções de lazer.
eu estou aqui há menos de um ano mas já morei anteriormente.
é acabei de fazer um lanche é comi algumas torradas e um pouco de de iogurte congelado e uma coca cola também.
espero que tenha dado pra notar pela minha voz mas eu sou do sexo masculino.
português.
inglês espanhol um pouco de francês.
eu estou numa sala semi mobiliada porque ainda não tive o tempo nem o dinheiro para comprar toda a mobília é relativamente grande é tem dois andares.
eu saio pela saída do restaurante do prédio onde eu moro tomo a direita vou a pé ando durante três quarteirões chego.
bom é já estou aqui algum tempo porém uhm estou enfrentando uma situação que ainda não foi resolvida que é a questão da minha bolsa eu sou bolsista da capes mas está tendo uma certa demora para a bolsa chegar até as nossas mãos porque o meu pedido de bolsa foi aprovado após eu ter chegado aqui e com toda essa burocracia e com todas essa exi exigências em termo de documentação o é fato de estar fazendo tudo por procurador lá no brasil também o fato de agora estar lá em período de férias eu imagino que tudo isso deverá estar contribuindo para o atraso no recebimento das dos pagamentos da minha bolsa porém a boa notícia é que o pagamento da universidade já está garantido o que me permite continuar aqui pelo menos a.
uh aproximadamente quatro e vinte da tarde.
segunda feira.
gostaria sim.
dois um dois um zero.
vinte e sete.
quatro um zero.
você fala português ou do you speak portuguese.
recife pernambuco brasil.
português.
bom o clima é frio ultimamente tem não tem sido bastante frio não mas uma uma coisa que me incomoda é que é bastante seco.
três de agosto de mil novecentos e sessenta e sete.
três dois seis nove seis três dois.
alô.
português e inglês.
uhm eu gosto da das árvores das plantas das pessoas.
uh há seis meses.
uhm um sanduíche com peito de peru e queijo e frutas como laranja pêssego e ameixa de sobremesa.
feminino.
português.
português e inglês.
uhm estou numa sala de estar sentada no sofá a sala tem uma mesa com quatro cadeiras uma luminária uma estante.
bom eu vou pego a west university parkway e dobro a direita na roland avenue até a.
bom eu sou brasileira sou de recife pernambuco estou aqui nos estados unidos pra acompanhar o meu marido que é aluno da universidade johns hopkins e estou aqui aprendendo o inglês e vivendo uma experiência que é morar em um país diferente com a língua estrangeira e longe da família longe de seu país de origem mas acho que é uma experiência interessante apesar de não poder estar trabalhando como enfermeira que eu sou enfermeira no brasil e não está pu não posso trabalhar aqui por causa de meu visto mas de qualquer forma acho que é uma experiência bastante interessante essa que eu estou vivendo e bom estou tentando aprender o máximo que posso tenho convivido com várias pessoas diferentes o que é uma coisa bastante.
são quatro e meia.
segunda feira.
o meu nome é cláudia veras o endereço é one one six.
quarenta.
nove um quatro.
fala português.
são paulo são paulo.
inglês e português.
meio razoável não chove muito e principalmente esse ano não tem nevado o que ajuda bastante porque assim dá pra sair sem.
quinze de janeiro de cinquenta e cinco.
alô.
português.
eu moro perto de nova iorque que é uma cidade que tem muita coisa e vou pra bastante tem muita coisa pra se aproveitar.
quatorze anos.
a mais recente foi almoço e foi de sopa e salada.
masculino.
português.
alemão.
estou na sala onde tem uma lareira o aparelho de som uhm tem uns quadros na parede.
para ir ao trabalho eu saindo da da rua onde eu moro que é a yale eu.
um tema atual é falar sobre as notícias de como são recebidas uhm o tanto os jornais como a televisão estão cada vez mais sensa sensacionalistas e acho que isso perturba em termos de conseguir informações mais profundas e interessantes que tudo acaba sendo muito igual e outra forma muito boa de receber informações principalmente do brasil no no meu caso em particular é via via computador através das das listas dist dis de distribuição e quando eu tenho tempo.
sete e meia da noite.
segunda feira.
trinta e cinco.
é nove um quatro.
você fala português.
uh em são paulo no estado de são paulo.
português.
aqui é bastante frio no inverno e bastante úmido e quente no verão a primavera e o outono são bastante agradáveis.
nove de novembro de mil novecentos e cinquenta e nove.
nove um quatro três dois oito um cinco um zero.
alô.
também é português.
uh é pequena e nós conhecemos bem os vizinhos e o crime não existe nessa área.
há dez anos.
uh foram frios um pão e queijo e azeitonas.
feminino.
português.
inglês e um pouco de italiano.
eu estou numa sala bastante ampla uh iluminada espaçosa com várias uhm peças de móveis e.
uhm uh uh desço e vou da yale uhm desço a esquerda na harvard e viro a direita na central avenue.
amanhã será o meu primeiro dia de aula uhm eu vou começar a dar aula num college uhm em aqui perto da minha casa e a mi a vou começar a dar aula de história da arte vai ser a primeira vez que eu vou dar aula na vida portanto estou um pouco nervosa uhm mas acho que vai ser uma experiência extremamente interessante uhm estou preparando os slides e e como eu vou apresentar o material uhm que mais eu posso falar sobre isto uhm é uma coisa que eu sempre quiz fa quiz fazer logo é uhm é bastante interessante para mim poder participar disto e vão ser pessoas que nunca tiveram uhm nenhuma aula de história da arte antes uhm logo eu vou.
hora local de nova iorque são quinze para as oito.
hoje é segunda feira.
sim.
é um zero cinco três zero.
dezenove.
uh eu não sei.
você fala português.
fortaleza ceará brasil.
português.
no momento está chovendo pra caramba e está um pouco frio mas está tudo está tudo bem.
vinte e sete de maio de mil novecentos e setenta e cinco.
dois sete dois quarenta e três quarenta e cinco.
alô.
português.
eu gosto das mulheres da da galera que fica fazendo zuada pela rua e das beb.
oito meses.
é arroz feijão carne de porco salada suco de laranja as vezes coca cola as vezes carne de boi as vezes galinha.
masculino.
português.
inglês.
meu quarto tem duas camas onde dorme meu pai minha mãe me eu e meu pai e tem um som televisão guarda roupa banheiro.
desço saio da minha casa pe uh desço as escadas e pego a rua onde ando pela calçada e espero na parada de ônibus e pego o ônibus.
era meia noite quando o sol raiava no horizonte da noite clara um preto velho com sua linda cabeleira loira contemplava a beleza da natureza enquanto ao seu lado um cego lia atentamente seu jornal e de vez enquando observava sua plantação de bacalhau no mesmo instante um gracioso jacaré voava a toda velocidade e um mimoso elefante descansava a sombra de um pé de alface um homem nu de mão no bolso muito bem vestido calado dizia prefiro mil vezes a morte do que perder a vida é eu sou cearence ah sou gaúcho mas cearence de coração moro em fortaleza a dez anos gosto de praticar o me o esporte que eu mais gosto de praticar é taekwondo é gosto de sair muito gosto de andar de carro gosto de é.
vinte para as dez da p m.
segunda feira.
sim sim eu gostaria.
noventa e dois quinhentos e sete riverside califórnia.
vinte e um.
noventa e dois quinhentos e sete.
fortaleza ceará brasil.
inglês.
é clima bom agora está um pouquinho frio mas não tem problema uh está chovendo muito.
vinte e sete de setembro de setenta e três.
meia oito meia dezessete quatorze.
alô.
português.
uh eu gosto é gosto da do dos lugares pra sair gosto do uh.
oito meses.
suco de laranja.
feminino.
português.
português.
uh tem uma uh dois sofás uh um abajur televisão uh ta é carpete uh.
uh uh eu desço é saio do apartamento desço a escada é pulo o muro vou andando ando ando ando ando.
meu nome é cristiane maria sodelenos tenho vinte e um anos nasci em são luís maranhão uhm morei em vários lugares no brasil morei na austrália uhm ago atualmente moro em fortaleza a dez anos tenho quatro irmãos marcelo de dezenove anos é ana lúcia de dezoito gustavo de quatorze e ana carolina de um ano tenho quatro cachorros o felix xuxa lessi bobola uhm é eu gosto eu gosto de de nadar gosto de dançar gosto de passear é gosto de escutar música assistir filmes e uhm.
dez horas.
segunda feira.
sim.
trinta e quatros.
seissentos e dezessete meia um sete.
você fala português.
rio de janeiro rio de janeiro.
português.
aqui em boston frio em rio de janeiro muito melhor apesar de muito calor no verão mas é agradabilíssimo em termos de que você não.
janeiro de sessenta.
três cinco três nove sete sete sete.
alô.
português.
as praias no rio de janeiro são muito bonitas e a vegetação agradável.
quatro anos.
meu café da manhã foi composto de café leite panquecas com geléia manteiga mel uh suco de laranja porque eu estou acos.
masculino.
português.
inglês francês italiano espanhol.
isso aqui é meu escritório na faculdade ele contém paredes com dois me dois terminais aco terminais algumas estantes cheia de livros.
saindo de casa rumo a kenmore square andando pela ponte de beakon street descendo a escada e tornando a esquerda indo se.
aqui em boston eu vim para cá em mil novecentos e noventa e um tentar meu doutorado em ciência da computação minha vida aqui tem sido meia difícil em termos que o apoio é todo meu e somente meu e de mais ninguém uhm estudo tem se realizado tranquilo apesar de algumas percalços no meio caminho para tentar descobrir qual vai ser o meu tópico de tese além disso é o tempo de verão é poss eu pude fazer natação tênis coisas que eu nunca tive oportunidade de fazer no brasil além disso pude fazer viagens ao canadá para visitar as cidades de quebec e montreal para tentar ver um pouco mais de outras culturas além disso aqui os meus os meus passa tempo são muito poucos a não ser televisão cinema que eu gosto muito e além disso nadar que é o que eu mais é o esporte da minha vida além disso andar um pou.
uma e meia da tarde.
terça feira.
sim gostaria.
zero vinte e dois quinze.
vinte e quatro.
nove zero nove.
você sabe falar português.
belo horizonte no estado de minas gerais.
português.
como eu acabei de falar na outra gravação o clima da minha cidade é sempre ameno nunca está quente e nunca está frio é.
vinte de março de setenta.
três seis nove quarenta vinte e seis é meu número de telefone.
alô.
português.
a minha cidade eu considero belo horizonte eu gosto muito do clima de lá que é perfeito pra mim uh é muito divertido e é é uma s.
sete meses.
minha refeição mais recente eu comi espaguete espaguete com carne moída e milho e milho verde só isso.
feminino.
português.
inglês eu falo espanhol eu falo um pouco e entendo tudo.
eu estou na sala de jantar é sala pequena tem só uma mesa e quatro cadeiras e está cheio de papel meu espalhado por aqui é onde eu estudo normalmente.
eu tenho que eu tenho que pegar sigo reto na minha rua viro a direita viro a esquerda viro a esquerda de novo.
a eu gostaria de falar sobre belo horizonte para mim belo horizonte é o melhor lugar do mundo eu estou aqui nos estados unidos só para estudar mas morro de vontade de voltar para lá eu amo minha cidade eu morro de saudade de tudo lá da morro de saudade da comida morro de saudade dos meus amigos da minha família principalmente da minha mãe e nada aqui se compara a lá é uma cidade grande tem seus problemas mas eu já estou acostumada e é o único lugar que realmente me sinto em casa eu posso ir para qualquer lugar eu nunca me sinto tão confortável quanto eu me sinto lá é lá eu sei andar sozinha eu.
são oito e doze da noite.
hoje é terça feira.
sim gostaria.
aqui é noventa e dois quinhentos e s.
uh meu nome é heloisa junqueira e meu telefone é três um zero quatro quatro dois dez onze obrigada tchau.
vinte e sete amanhã.
três um zero.
você fala português.
belo horizonte minas gerais.
inglês.
uh bom o clima em los angeles atualmente é só chuva mas o clima de belo horizonte que é a minha cidade de origem é excelente melhor clima do brasil.
vinte e cinco de janeiro de mil novecentos e sessenta e oito.
sete nove quatro sete nove oito meia.
alô.
inglês.
eu gosto de los angeles porque tem muita coisa pra fazer tipo disneylândia magic mountain universal studios muita coisa divertida.
um ano.
bem brasileira arroz feijão linguicinha e brócoli.
feminino.
português.
espanhol.
eu estou na sala da minha casa e estou sentada no sofá tem também uma cadeira duas mesas a televisão uma escrivaninha com computador.
eu saio de casa e pego o ônibus santa mônica número um no santa mônica boulevard e desço é em westwood boulevard em lac.
meu nome é heloisa junqueira eu tenho vinte e sete anos e moro nos estados unidos a um ano eu vim para cá porque meu marido é americano e ele quer voltar a estudar e e seria mais difícil no brasil e eu estou atualmente entrevistando em hospitais para conseguir minha residência eu formei em medicina no brasil em setembro de noventa e dois e estou tentando conseguir a minha residência em pediatria aqui nos estados unidos é onde quer que eu vá eu vou fazer uma residência de três anos e provavelmente depois desta residência e eu vou fazer um fellowship é em alguma outra área e provavelmente depois disso voltar para o brasil é quando eu voltar para o brasil primeiro eu vou matar bem a saudade de todo mundo.
nove e oito da noite.
terça feira.
nos estados unidos nove zero zero dois cinco.
vinte e cinco anos.
três zero um.
você fala português.
na cidade de niterói no estado do rio de janeiro.
maior parte do tempo eu falo português.
o clima é agradável a maior parte do ano é bastante quente e quando chega o inverno chega nos vinte vinte e cinco graus centígrados mas em geral.
doze de agosto de mil novecentos e sessenta e nove.
sete um quatro dois um zero nove.
alô.
português.
é uma cidade pequena onde a maioria das pessoas ainda conseguem se conhecer um clima bastante agradável e dá pra gente se divertir bastante não pe.
eu vivo nos estados unidos há nove meses.
uh eu acabei de comer uma salada com presunto e queijo e também um suco de laranja.
masculino.
tui português.
eu falo e compreendo o inglês e o espanhol.
uh agora eu estou numa sala tem uma mesa de seis cadeiras um lustre e uma abertura no teto pra entrar mais luz a sala é decorada c.
bom pra ir a universidade eu saio de casa pego o ônibus na rua principal que me leva até o metrô daí uh no metrô eu vou.
o que mais gosto de fazer é caminhadas né sempre que eu tenho oportunidade eu gosto de ir pro campo e passar uns três ou quatro dias caminhando de uma cidade para outra de um lugar ao outro e isso é muito interessante no brasil porque tem uma grande diversidade de paisagens e você pode fazer caminhadas pelo litoral né vendo a praia dando um mergulho de vez em quando ou pode ir para o interior é para as montanhas ou para as planícies se você tiver a oportunidade para ir a lugares de mais difícil acesso você consegue ver algumas cavernas então é um esporte realmente muito agradável né é através disto você tem contato com as pessoas do país as pessoas que vivem em partes menos urbanizadas e você tem oportunidade de ter um contato melhor com as pessoas que estão viajando com você as pessoas durante caminhadas durante acampamentos ficam mais abertas mostram o lado mais pessoal.
agora são três horas e três minutos.
hoje é quarta feira.
certamente.
vinte oitocentos e quatorze.
trinta e seis.
três um sete.
você fala português.
cidade de presidente prudente estado de são paulo brasil.
inglês e português.
estava acabando descrever o clima é bastante agradável nós podemos distinguir claramente as quatro estações do ano primavera verão outono e inverno e o a estação que.
dezenove de março de mil novecentos e cinquenta e nove.
sete quatro três três um quatro cinco.
alô quem é que fala.
português.
uh o clima é muito bom as pessoas são muito agradáveis e simpáticas e uh tem muitas flores na primavera.
eu resido nos estados unidos há quatro anos.
eu comi pizza e bebi um copo de leite acompanhado também de um uh suco de laranja e uma salada de tomate com alface.
eu sou do sexo masculino.
português.
espanhol e italiano e inglês.
o quarto uh tem cor branca nós temos uma estante marrom na sala e uma mesa com computador a esquerda e nós temos uma escri.
eu pego a rua state sigo em frente mais ou menos um quilômetro depois eu viro a direita na.
uma história que bastante me é surpreendeu foi a notícia sobre a os acontecimentos no do terremoto no japão parece que houve um atraso bastante grande no início da da procura e no salvamento das vítimas e isso daí no início revoltou bastante é uhm fúria muita revolta entre os os vitimados do terremoto então a ponto de que ontem a noite parece que houve uma um pronunciamento do encarregado parece que era alguém militar encarregado de socorrer as vítimas ele se desculpou e chorou perante ao público pedindo desculpas e ele atribuiu a demora ao fato de que as comunicações estarem bastantes reduzidas e não ter sido informado de maiores é calamid.
são são uma hora cinquenta e sete minutos.
hoje é sexta feira.
sim eu gostaria de botar o nome no sorteio.
cinquenta e sete novecentos e seis.
tenho dezessete.
seis zero oito.
inglês.
agora é bem frio porque é janeiro é frio de mais está nevando está que mais está está frio de mais todo mundo está gelado.
uh oito de janeiro mil novecentos e setenta e oito.
uh meu número uh dois cinco cinco.
alô.
inglês.
uhm respeito de minha cidade é muito bonita aqui eu gosto eu gosto disto eu também mas as pessoas aqui.
estou morando aqui todo a minha vida dezessete anos.
não se uh minha refeição mais recente eu não sei o que é é eu não sei o que é não sei eu.
feminino.
inglês.
só falo português e inglês.
estou na minha sala de computador estou aqui com muita tenho tenho mesa tem cadeiras tem.
eu ando a pé pra minha escola onde eu estudo eu eu estou fazendo uhm eu sou um junior in highschool aqui em madison.
olá meu nome é ursula landsy eu tenho dezessete anos e moro aqui madison wisconsin eu fiz intercâmbio no brasil e isso é onde eu aprendi português faz seis meses que eu estou lá então que não estou lá então não falo tão bem português eu to estou perdendo bastante de meu português não esquecendo tudo mais eu gosto tanto do brasil das coisas do brasil das pessoas do brasil das pessoas do brasil eu estou sentindo muita falta eu to estou com muita saudade do brasil e o que eu gosto eu gosto da língua portuguesa eu gosto do país do brasil eu gosto da comida brasileira eu gosto de falar português eu quero falar português melhor então eu quero estudar português na faculdade quando eu fizer faculdade e quando eu fize.
são a sete e quinze.
sábado.
meu nome é ursula landsy gostaria.
cinco três sete um um.
trinta e quatro.
três um dois.
você fala português ou simplesmente fala português.
são paulo brasil.
agora inglês.
uh frio no inverno quente e úmido no verão e não é como é em oregon não é assim tão úmido uhm o inverno.
uh dia dezessete de abril de sessenta e um.
nove nove meia dois um três três.
alô.
uh português com os filhos e inglês com a esposa.
uma cidade tranquila subúrbio da cidade de chicago uhm vizinhança tem muitas pessoas idosas uh não muitas.
dessa vez uhm sete anos e.
uhm laranjas um sanduíche de queijo uh banana umas bolachinhas de chocolate leite uhm.
masculino.
português.
espanhol e francês.
deve ter uns quatro por quatro metros uhm tem luz fluorescentes é pintado de cinza tem umas prateleiras dois computadores uh alguns.
uh é uma rua através de uma vizinhança tranquila depois existe um parque uh tem um rio que é cruzado depois tem uma.
era uma vez um cara como eu que é gostava de brincar com computadores e ele acabou indo para área de medicina e se perdeu na cidade de chicago mas é ele entrou em contato com uma pessoa aparentemente bem brasileira perdida na cidade de oregan e ele então havia lido alguma coisa sobre essa chamada mágica que lhe daria a chance de ganhar mil dólares e ele ficou muito animada a mas ele não prestou muito atenção ele recebeu uma carta uhm do valter pedindo suplicando por favor ligue então ele disse vamos ligar afinal de contas sempre existe a chance de de se ganhar na loteca não sei se vai ser desta ve.
cinco e quarenta e cinco da manhã.
quinta feira.
mas é claro que sim e aí vai meu nome joilo barbosa.
meia dois cinco dois cinco.
vinte e seis anos.
dois um cinco.
você fala português.
são paulo são paulo.
inglês.
na minha cidade agora chove bastante mas esse ver esse inverno ainda não nevou mas na cidade onde eu mo onde eu nasci.
quatro de julho de sessenta e oito.
zero onze oito quatro dois sete zero oito dois.
alô.
português.
corinthians adoro o coringão também da comida de lá sinto saudade dos docinhos acho que é só a e o pessoal também.
sete anos.
é a refeição mais recente foi restaurante brasileiro ontem a noite comi um strogonof de carne uma caipirinha uma brahma e uns aperitivos tipo risoli.
masculino.
português.
português inglês alemão e espanhol.
agora eu estou no meu escritório estou na frente do computador uh tenho uma foto do senna pôster do brasil uhm telefone.
eu pego a rua nove vou norte até a market uh da market eu vou até a rua quinze e da quinze eu.
eu vou falar sobre a última vez que fui para o brasil uhm infelizmente foi neste natal passado porque meu pai faleceu ele morreu uh a três dias antes do natal foi um choque para a gente que ele não estava doente sabe ele estava cansado e na segunda feira ele tava ficou de cama só cansado sem dor nada na terça levaram para o hospital e descobriram que ele tinha leuc leucemia e ele ficou na terça fizeram mais exames e na quarta de manhã o médico veio falou com ele perguntou se ele estava bem ele falou é estou bem meio cansado com sede só e aí as quinze para onze eles levaram ele para terapia inte intensiva e meia hora depois ele morreu foi uma morte muito passi.
oito e vinte.
quinta feira.
sim gostaria.
um nove um zero sete.
trinta e seis.
seis um nove.
você fala português.

cidade de são paulo estado de são paulo no brasil.
agora inglês mas também português.
é muito frio agora está nevando bastante uh está mais ou menos a dois graus celsius abaixo de zero uh porque é inverno.
vinte e dois de fevereiro de mil novecentos e cinquenta e oito.
dois sete três cinco nove meia oito.
alô.
português.
eu gosto de fazer esportes eu gosto de ir a escola eu gosto de jogar racket ball eu pulo de pára quedas uhm eu gosto.
dois anos.
uh eu não tomei café da manhã eu uh jantei ontem a noite comi uh entiladas mexicanas uhm.
masculino.
português.
espanhol.
eu estou em uma sala de computação estou diante do meu computador ligado a internet estou falando no telefone existem outros computadores na sala uh tem a minha escri.
eu tiro o carro da garagem passando pela minha uh rua principal que é a university avenue uh viro na.
bom esta história não é inventada é realmente o que eu faço por aqui uhm eu estou fazendo o meu doutorado aqui na universidade em cedar falls iowa uhm eu pratico esportes uhm eu dou aula de capoeira uhm eu pulo de paraquedas como disse anteriormente só que não estou pulando agora porque está muito frio eu voltarei para o brasil em maio para visitar os meus pais uhm espero poder pular de paraquedas lá pelo pelo o que você vê paraquedismo é uma coisa muito importante para mim agora porque eu gosto de fazer bastante uhm eu passei o natal na europa uhm não fui para o brasil uhm pa estive em londres estive em paris visitando amigos fui muito legal nós fomos visitamos todos as uhm os lugares lá em paris foi muito bom uhm voltei para os estados unidos passei o natal realmente o dia do natal com a.
são quinze pras nove da manhã.
quinta feira.
sim.
cinco zero sete zero um.
trinta e nove.
quatrocentos e dois.
você fala português.
santa maria no rio grande do sul.
inglês.
é muito úmido e frio no inverno com muita chuva e muita umidade já no verão é mais agradável e mais tranquilo.
quatorze de outubro de mil novecentos e cinquenta e cinco.
quatro meia quatro meia três vinte.
alô.
português.
minha cidade é uma cidade jovem porque é uma cidade onde tem concentrado um uma grande universidade f federal portanto é uma cidade que que todo ano chega gente jovem.
três anos.
uh hoje de manhã café duas bolachas e uma banana e e só.
feminino.
português.
inglês e espanhol.
é uma peça com mais ou menos três metros por cinco metros é uma sala com seis seis mesas e seis cadeiras onde.
uh eu tiro o carro da garagem do estacionamento na primeira esquina dobro a direita depois dobro a direita outra vez e depois sigo reto mais três quarteirões mais a.
bem eu sou uma pessoa que gosto de fazer bastante previsões sobre o futuro principalmente previsões de passeios ou de viagens quando eu saio de viagem um ano eu estou sempre na minha cabeça já está programado o que eu vou fazer no ano seguinte então eu gosto de fazer previsões de tudo agora por exemplo eu estou fazen estou terminando o meu doutorado acredito que termino o doutorado até o final deste ano e a minha previsão é continuar para o pós doutorado que provavelmente vai levar mais uns dez meses assim que ainda não terminei o doutorado mais estou fazendo previsão para que eu posso fazer para o ano seguinte então sempre procuro fazer alguns planos alguns projetos nem sempre dão certo mas eu procuro fazer alguns projetos e alguns planos do que que tenho.
nove e dezessete da manhã.
quinta feira.
sim.
sessenta e oito quinhentos e três.
trinta e nove.
quatro um cinco.
você fala português.
são paulo são paulo.
inglês.
clima razoavelmente ameno muito parecido com minha cidade natal eu tenho muita faci uh gosto muito do clima se bem que seja um pouco mais frio do que eu gosto no inverno o clima e.
dia quinze de janeiro de mil novecentos e cinquenta e seis.
nove sete zero um oito quatro quatro.
alô.
inglês.
minha cidade é uma cidade bem tranquila com muitas árvores e com serviços muito bons eu gosto muito dessa cidade.
dezessete anos.
minha refeição mais recente foi uma refeição de ovos com batata e um um pão doce e eu tomei um bastante café também.
masculino.
português.
português uh espanhol italiano e alemão.
quarto não é bem um quarto é um é um cubículo no serviço que estou brincando e eu estou chamando é uhm uhm eu uhm a sala é uma cor escu uhm uhm cinza escura.
eu pego a rodovia um zero um até chegar a laurence express way aí eu sigo por mais uns dez quinze minutos uh da minutos até eu virar a direita no.
meu passatempo predileto é passar uh usando computador é uma coisa que me fascina muito porque é uma tecnologia nova e são coisas que me fascinam muito então eu gosto de ficar batendo teclado uh vendo softwares diferentes para ver quais que são as capacidades que eles que eles tem quais são os detalhes como foi implementado o software e como é uh o meu serviço também então o fascínio assim uh é muito s muito satisfeito quando eu vejo uh coisas se desenvolvendo de uma maneira que eu que eu sei que eu es estou contribuindo meus outros interesses além de disso de computadores é são esportes eu jogo muito racket ball e também uh tiro com com espingardas quando tenho tempo uh é um são são os meus interesses principais tenho uma família dois filhos uh uma esposa com quem que é americana com quem sou casado a cinco anos uh.
são cinco pras dez da manhã.
hoje é quinta feira.
nove quatro zero dois cinco.
uh meu nome é david noah endereço or address uh três sete quatro dois ablass street san diego califórnia uh nove dois um um telefone de dia é é código de área meia um nove seis sete quatro cinco um zero zero casa área de código meia um nove dois sete nove quatro meia um oito muito obrigado vai.
trinta e sete.
meia um nove.
você fala português.
uh rio de janeiro estado do rio.
inglês.
moderado seco temperaturas mais ou menos oscilando nos vinte graus centígrados pouca chuva e clima muito agradável.
dezessete de junho de mil novecentos e cinquenta e sete.
meia sete quatro cinco um zero zero.
alô.
inglês.
o clima é e a população e o ambiente a que é muito agradável.
quinze anos.
café da manhã foi um café com uh pão bisnaga que tinha manteiga e e geléia.
masculino.
português.
espanhol.
meu quarto é o laboratório é quarto tamanho médio e decorado com papel de parede cinza claro texturado.
pego a estrada highway quinze norte sai em rancho carmel drive e vou para caminho delrio delnorte.
bem vou fazer uma descrição uh de mim uma coisa que dure mais ou menos um minuto sou brasileiro é nascido na américa central em el salvador fui morar no brasil em janeiro minha família é sou de pai americano minha mãe é mineira família foi uh mudada pro rio morei muito tempo no leblon na rua perana uh depois diss uh de ter mais ou menos nove ou dez anos de idade nós mudamos para porto rico a cidade de san juan passei a maioria da minha juventude lá uh quer dizer usando os formativos de mais ou menos de um ano mas visitando o brasil anualmente para passa.
onze e sete da manhã.
quinta feira.
yes gostaria.
recentemente é nove dois um um um.
seis anos.
é zero dois um três nove.
você fala português.
uh rio de janeiro no estado do rio brasil.
português.
frio e o inverno é quase infinito ele não termina uh esse ano o inverno está camarada mas normalmente é muito frio.
vinte e dois de julho de mil novecentos e sessenta e oito.
alô.
português.
uh a cidade onde eu moro summerville não tem muita coisa o que tem é tem a minha casa e o lugar onde eu trabalho é q.
três anos e meio.
eu só tomei um um café da manhã eu tomei um só comi uma fruta uma pêra e comi um cereal com leite só isso.
masculino.
português.
inglês e espanhol.
momento eu estou no no meu escritório eu trabalho tem duas mesas um computador na minha frente uma estante com vários livros uh e.
é entro direita na nine street depois eu viro a esquerda na leonard street e vai até a uh a cambridge.
meu nome é rodrigo é eu sou natural da cidade do rio de janeiro nasci no rio e é um lugar que eu gosto muito que eu pretendo morar quando eu voltar atualmente eu estou nos estados unidos no m i t uh fazendo uh doutorado em física e sou casado minha esposa chama marisilvia e ela é não é do rio ela é do estado de são paulo cidade de são carlos uh bom que eu gosto bom eu gosto do trabalho que eu faço de física gosto muito de futebol meu time lá no brasil é o flumi é o fluminense do rio uh que mais e é isso estou aqui estudando e pretendo voltar assim que terminar.
são duas e meia da tarde.
quinta feira.
sim.
dois quatrocentos e cinquenta e um aqui é no.
eu tenho vinte e nove anos.
código de área dois um dois nova iorque.
você fala português.
em são paulo no estado de são paulo.
uh na maioria do tempo eu falo inglês.
são paulo em geral é quente no verão um pouco frio no inverno chove bastante e também é um lugar meio poluído.
uh cinco de janeiro de mil novecentos e sessenta e seis.
dois oito dois sete três sete nove.
alô.
em casa eu falo inglês.
bom eu de são paulo gosto muito da vida noturna lá os restaurantes o clube pinheiros e tudo todos os meus amigos.
eu resido nos estados unidos há nove anos.
eu comi um sanduíche de frango com tomate um pouco de maionese e um e um pão que eles chamam de row e tomei coca cola também.
sexo masculino.
português.
francês espanhol chinês.
uh eu estou no laboratório aqui na columbia university uhm o laboratório está cheio de frascos uh de qui uhm de coisas químicas.
eu saio na riverside drive aí eu subo a cento e quatorze pego a broadway uh ando até uh columbia universidade e eu vou.
eu primeiro bom eu fui pro brasil na na época da copa do mundo e fom superlegal porque foi a primeira vez na minha vida que eu vi o brasil ganhar uma copa desde sei lá desde pequeno eu venho esperando por por essa oportunidade e eu assisti a maioria dos jogos em casa porque eu trabalho das eu estava trabalhando fora em são paulo aqui na periferia e pra ir pra casa de algum amigo assistir o jogo ia ser extremamente difícil porque o trânsito antes do dos jogos era muito pesado bom eu no dia que o brasil foi campeão uh sai pela fui pro centro e passei num num bar dos.
são três horas da tarde.
hoje é quinta feira.
sim gostaria.
um zero zero vinte e cinco nos estados unidos.
quarenta e quatro.
dois um sete.
você fala você fala português.
são paulo brasil.
inglês.
é clima continental faz calor desgraçado no verão e no inverno é variável pode chegar até a trinta graus abaixo de zero mas.
treze de março mil novecentos e cinquenta.
três oito quatro zero nove zero três.
alô.
inglês.
bem é uma cidade não é muito grande uh não tem muito problema de congestionamento de tráfico tem relativamente pouco crime.
uh vinte e quatro anos.
uh foi um um sanduíche e um copo de café hoje de manhã.
masculino.
a minha la língua nativa é islandês só que eu morei no brasil bastante tempo.
islandês espanhol português e inglês.
é um escritório dividido de um prédio velho de química da universidade de illinois uh tem estante cheias de livro umas escrivaninhas computador.
eu tomo a avenida pensilvânia até a avenida lincon e da lincon até a rua illinois e lá estaciono no no centro de artes.
eu nasci na islândia e vivi na islândia até a idade de três anos uh em mil novecentos e cinquenta e três eu mudei pra são paulo no brasil com a minha família porque o meu pai é oceanógrafo e trabalhou no depa na no instituto de oceanografia da usp uh quer dizer eu eu fiz o grupo ginásio em são paulo e em mil novecentos e sessenta e quatro eu mudei de volta pra islândia morei lá durante seis anos uh depois em mil novecentos e setenta eu vim pra universidade no em ohio estudar química e quer dizer já faz vinte e quatro anos que estou nos estados unidos.
são duas e vinte.
hoje é quinta feira dois de fevereiro.
é seis um oito zero um.
trinta e três.
sete um quatro.
você fala português.
no na cidade do rio de janeiro no estado do rio de janeiro no brasil.
português.
clima aqui é muito bom basicamente só chove durante o inverno dois ou três meses de chuva e no no resto em geral é bem.
dezesseis de outubro de mil novecentos e sessenta e um.
oito cinco meia vinte e cinco zero três.
alô.
português.
a cidade é muito calma a vida aqui é muito tranquila o tráfico é bem tranquilo bem diferente do que era no rio de janeiro onde eu morava antes.
três anos e quatro meses.
hoje no café da manhã eu tive é morango uh com açúcar e depois um copo de leite com s.
masculino.
português.
inglês e um pouco de espanhol.
eu estou agora no laboratório é da universidade são aproximadamente uns quarenta metros quadrados tem vários.
eu venho pela é campos e chego até a a universidade pegando a pereira é.
o meu nome é luis fernando eu sou um estudante de doutorado aqui nos estados unidos eu vim aqui pros estados unidos a tres meses tres anos e quatro meses atrás to praticamente acabando meu curso de doutorado aqui mais uns a oito meses aproximadamente devo concluir o curso aqui nos estados unidos é eu to vivendo aqui na na cidade de irvine nos estados unidos uh eu estudo na universidade da califórnia em irvine e meu curso é em engenharia de computadores é a área que eu escolhi pra pra fazer minha dissertação é área de computadores tolerantes a falhas que são importantes na aplicação de sistemas de controle.
são meio dia e cinquenta e cinco.
hoje é quinta feira.
gostaria sim.
é.
trinta.
seis um dois.
você fala português.
porto alegre rio grande do sul brasil.
português.
verão é ótimo o inverno terrível temperatura do inverno chega a menos trinta graus centígrados tranquilamente.
dez de fevereiro de mil novecentos e sessenta e quatro.
uh seis um dois quarenta e cinco.
alô.
português.
é bastante tranquila não tem problema de assalto ou coisa parecida e é muito bonita muito bonita principalmente no verão e.
quatro anos.
refeição mais recente foi um café um café com uh pão feito em casa e um café feito um café.
masculino.
português.
espanhol italiano e inglês.
eu não estou num quarto eu estou na cozinha e a cozinha uh tem como toda cozinha seu fogão a pia a geladeira uma mesa tem.
o caminho é bastante o caminho é bastante curto ele é bastante simples de ser feito também ele apresenta.
olha pessoal eu não vou contar história ou qualquer coisa assim eu só vou dizer o que está acontecendo comigo e com a minha família por enquanto agora nós estamos uh terminando o curso de doutorado aqui nos estados unidos uh o estado de minnesota e nós pretendemos voltar pra nossa querida terra em no começo de abril e está sendo uma loucura aqui porque são duas pessoas uh fazendo tese e terminando a tese ao mesmo tempo então vocês podem imaginar como é que é uh e minha esposa não está em casa agora está na faculdade imprimindo a tese dela eu estou aqui em casa uh tirando uma folguinha uhm na minha tese né e já temos a data marcada.
três horas e quinze minutos da tarde.
quinta feira.
cinco cinco um zero oito.

meia zero um.
você fala português.
são paulo são paulo.
inglês.
bom o clima aqui é bem quente muito mais quente do que provavelmente no resto dos estados unidos provavelmente são paulo janeiro e está um calor insuportável.
vinte e seis de julho de mil novecentos e sessenta e seis.
dos dois um um sete zero três zero.
alô.
português.
gosto dos cinemas eu gosto das lojas eu gosto das pessoas ai essa é dura uhm.
um ano e meio.
uhm peixe frito com salada e pêssego em calda e suco de laranja.
feminino.
português.
inglês e espanhol.
bom é uma sala mais ou menos pequena mais ou menos uns três por dois metros tem quatro quebra cabeça na parede o.
eu viro a direita no estacionamento aí depois eu viro a esquerda na primeira rua e a direita de novo no estacionamento da lavanderia aí eu atravesso a avenida.
ai esse negócio de falar um minuto é meio complicado assim eu não sei se eu vou conseguir falar um minuto inteirinho sem parar e sem sem parar pra pensar parece esse esse negócio do tofenal do michigan que você tem que falar um minuto sobre cada foto só que aí é pior do que em inglês né e aí tem gente ouvindo e eles ficam olhando pra sua cara como você fosse um imbecil como se eles não tivessem entendendo absolutamente nada do que você fala mas aí quando eu fui fazer isso tinha cinco fotos pra falar e eles ficam olhando pra sua cara e eu não tinha a menor idéia do que falar sobre nenhuma das cinco fotos e aí eu olhava pras fotos e falava assim a isso aqui é uma família uma família muito interessante muito legal muito bonita é e o bebê está olhando pro pai e o pai está olhando pra mãe e a mãe está olhando pro bebê e aí vai saber lá o que você fala é um horror é muito pior do que ficar falando aqui no t no telefone em português porque pelo.
quatro e dez.
quinta feira.
cláudia maximino.
três nove quatro zero meia.
vinte e oito.
seis um dois.
você fala português.
estado do rio grande do sul no brasil uh a cidade de pelotas.
português atualmente inglês na verdade.
clima extremamente úmido uh existem quatro estações é o sul do brasil temos invernos com temperatura média de sete graus centígrados.
quatorze de quatro de sessenta e seis.
alô.
português.
o povo o carnaval a hospitalidade.
quatro anos.
uma barra de chocolate recheada com.
feminino.
português.
inglês e espanhol.
estou numa sala uh com tem uma televisão computador sofá uma mesa com duas cadeiras.
saio de casa atravesso a a rua que passa na frente de casa uh caminho como três quadras para chegar até o prédio da onde eu es.
uh a coisa mais recente que tem acontecido na minha vida agora atualmente é estou terminando meu curso de doutorado aqui nos estados unidos e depois de quatro anos vou voltar pro brasil uh isso me traz muita alegria e muita saudade ao mesmo tempo incrível que quanto mais se aproxima o tempo de chegada ou da data que eu vou que eu vou voltar ao brasil mais a saudade mais a saudade aumenta uh esses quatro anos aqui em minnesota foram muito bons para mim e meu esposo nós já estamos terminando o doutorado e voltando para o brasil foram conhecemos muitas pessoas uh muito bacanas que foram muito hos amigas e gentis com a gente durante este tempo.
quatro e cinquenta e quatro da tarde.
quinta feira.
atualmente é cinco cinco um zero oito.
trinta e três.
nove zero oito.
você fala português.
são josé dos campos são paulo brasil.
português.
o clima na minha cidade é muito bom durante o verão não muito úmido e uma temperatura agradável e muito frio e seco durante o inverno.
doze de dezembro de sessenta e um.
nove zero oito meia zero quatro meia cinco nove meia.
alô.
português.
o melhor da minha cidade é a calma a organização o ar puro a vegetação o ambiente como um todo o a menos quente.
dois anos.
minha refeição mais recente foi um sanduíche de salada de ovo em pão torrado uh é pão branco torrado com um pouco.
masculino.
português.
inglês espanhol e francês.
o lugar em que eu estou é um um escritório para duas pessoas com uh duas uh mesas e dois gabinetes dois armários é não.
é eu saio na valley route uh viro a direita na primeira esquina sigo por uma duas três quatro cinco esquinas até.
eu acredito que o mais interessante pra falar seja exatamente sobre essa experiência que está despertando minha curiosidade estou imaginando tentando imaginar como é que vai ser usado como é que vão ser usadas essas gravações e e de que forma provavelmente eu imagino pra algum sistema de computadorizado algum sistema de resposta automática mas é a primeira reação de das pessoas que devem estão participando disso ou devem estar participando é de falar português deve ser imagino de falar português em uma forma que não é a corrente que não é coloquial pra que a gravação saia mais perfeita do que na verdade normalmente as pessoas falariam essa esse talvez devesse ser um esclarecimento a ser feito logo no início da fita eu por exemplo durante essa gravação de um minuto não sei se devo falar correntemente é como com todos os.
vinte para as oito da noite.
quinta feira.
sim.
zero sete nove dois zero.
trinta anos.
seis zero dois.
você fala português.
em são paulo estado de são paulo brasil.
atualmente inglês.
o clima é desértico muito sol uh muita muito calor.
quatorze de abril de sessenta e quatro.
seis nove meia cinquenta e oito quarenta e um.
alô.
inglês.
eu adoro o clima aqui em tucson.
há um ano e meio.
eu tive uma lazanha com speanuch com espinafre.
feminino.
português.
alemão e entendo espanhol.
é um quarto relativamente pequeno as paredes são brancas tem uma cama um armário uma escrivaninha meu telefone e um carpete no chão.
eu pego a speedway vou até a single bell e viro a esquerda.
eu sou brasileira vim pra tucson um ano e meio atrás pra estudar comércio exterior e decidi fazer uma aula de computação acabei gostando achei a área muito fascinante e resolvi então mudar de área atualmente eu faço small business computer specialist on prima college e uma área que eu tenho gostado muito uh provavelmente nesse final de ano eu terminarei o curso e já uh vou aplicar vou tentar fazer o meu mestrado no próximo ano uh uma vez que já tem o bacharelado no brasil eu oitenta e seis eu me mudei pra alemanha morei dois anos e meio uh e praticamente só estudei o idioma na no tempo que vivi lá uh.
seis e dezesseis.
quinta feira.
sim eu gostaria de entrar na loteria.
oitenta e cinco sete quatro um oito.
fabrício olsson f a b r i c i o espaço o l s s o n helaman hallf h e l a m n desculpa h e l a m a n hallf h a l l f g mil duzentos e nove provo utah cep oito quatro seis zero quatro meu telefone é oito zero um três sete um dois três dois.
eu tenho dezenove anos.
oito zero um.
tu sabe falar português.
uh porto alegre no rio grande do sul.
maioria do tempo eu falo inglês.
faz muito frio a maioria do tempo agora no inverno mas no verão faz muito calor e tem nevado bastante mas no verão é muito seco.
dezenove de setembro de mil novecentos e setenta e cinco.
dois três três sete sete dois oito.
residência olsson como lhe posso ser útil.
nos dormitórios inglês mas em casa com a família português.
uh a minha cidade é muito linda e mas faz muito frio ela neva bastante e também tem muitas montanhas.
moro nos estados unidos fazem cinco anos.
eu comi arroz com carne e também salada de alface com ce cenoura eu tomei.
eu sou do sexo masculino.
minha língua nativa é português.
espanhol.
é um quarto pequeno com duas camas duas mesas e uma um bom aparelho de som um armário e tem três janelas.
eu caminho mais ou menos quatro quadras aonde eu estudo e também onde trabalho.
eu vim para os estados unidos fazem cinco anos e eu por causa da ginástica olímpica eu faço ginástica olímpica e venho fazendo desde que fui que eu era pequeno eu uh gosto muito do esporte e me considero razoavelmente bom na ginástica olímpica eu tenho condições de representar o brasil no jogos pan americanos e provavelmente o farei eu também tenho como hobby escutar música e tocar violão enquanto eu to i estou em casa e e tam e quando não estou em casa eu gosto muito de ficar lá ou então jogar voleibol eu eu sou uma pessoa que normalmente concorda com qualquer plano e adoro m porque adoro me divertir.
sete e cinquenta e um.
quinta feira.
sim.
oito quatro meia zero quatro.
vinte e quatro anos.
nove zero nove.
você fala português.
maior parte de minha infância eu residi em feira de santana no estado da bahia.
português.
clima normalmente é quente eu tempo de vez em quando chove é um clima úmido diferente da califórnia é algumas vezes faz um pouco de frio.
nove de maio de mil novecentos e setenta.
meia oito três meia sete nove cinco.
alô.
português.
eu gosto das festas eu gosto da praia eu gosto das do povo da infraestrutura que existe lá.
eu resido nos estados unidos há onze meses.
eu acabei de comer uma salada de maionese com uma galinha frita suco de laranja apenas isso.
feminino.
português do brasil.
inglês e espanhol.
eu estou na sala tem um sofá uma televisão rádio mesa a cozinha fica próxima com tem dois bancos a mesa com quatro cadeiras.
eu pego iowa avenue que eu moro na massachusetts e sigo direto passo três sinais dobro a esquerda e eu vou vou estar no lugar onde eu estudo.
bem eu sou brasileira estou residindo aqui nos estados unidos a onze meses eu vim pra aqui pra estudar inglês prime primeiro e depois fazer um curso provavelmente especialização na área de marketing eu moro morava em salvador na bahia terminei minha universidade de administração de empresas e agora estou querendo estou buscando a especialização porque vai ser bom pra mim profissionalmente pra arranjar um emprego melhor no brasil não não tenho muitos hobbies a nível de esporte ou gosto de assistir televisão de vez em quando ler ouvir música um pouco de esporte talvez eu gostaria do basquete mas não não pratico de nada desse tipo uh eu m eu moro uh em riverside com minha irmã tem um tem bas.
no oito e quarenta e cinco.
quinta feira dia dois.
sim gostaria de colocar meu nome no sorteio.
nove zero no no nove zero c.
vinte e seis.
nove zero nove.
você fala português.
salvador bahia.
português e inglês.
o clima é quente e úmido.
doze de janeiro de mil novecentos e sessenta e nove.
é meia oito três cinco cinco quatorze nove zero nove.
oi tudo alô oi tudo bom.
português português.
é praias é lugares pra dançar.
cinco meses.
é comi um sanduíche com suco de laranja.
feminino.
português.
português e inglês.
estou na sala na sala de jantar próxima a cozinha uh descrever tem.
sigo em frente é a iowa avenue é e viro a a esquerda na é university avenue.
meu nome é nadja eu tenho vinte e seis anos me formei em economia e vim para os estados unidos é em férias apenas para visitar ao chegar aqui eu gostei da cidade cidade riverside e da universidade resolvi ficar pra estudar inglês e futuramente fazer um um curso de especialização na área de business qualidade ainda não decidi não sei quanto tempo vou ficar aqui mas por enquanto estou gostando muito é estou conhecendo vários lugares interessantes já fui a los angeles a são francisco uh san diego encontrei encontrei aqui várias amigos.
nove horas.
ta feira.
sim.
não sei.
vinte e nove anos.
nove zero nove.
você fala português.
feira de santana bahia.
inglês.
minha cidade onde eu vivo nos estados unidos é uma cidade muito poluída durante o verão e durante todo o ano é muito seca mas o inverno é muito bonito aqui.
vinte de setembro de mil novecentos e sessenta e cinco.
meia oito três meia sete nove cinco.
alô.
português.
gosto de riverside porque é uma cidade muito calma perto de tudo los angeles disneylândia praias palm spring.
moro aqui há um ano.
eu jantei em um restaurante tailandês comi arroz com carne e macarrão com camarão tomei um an.
feminino.
português.
inglês e espanhol.
eu me encontro na sala de estar onde tem uma cozinha é uma sala em l com uma janela pequena e uma porta grande.
pego iowa avenue vou até a university avenue até encontrar o edifício da extention center aonde eu trabalho que fi.
bom meu nome é moema janiston moreira estou em riverside morando aqui a um ano tentando aprender inglês sou engenheira civil vim pra aqui pra tentar fazer um curso de de mestrado na minha área e agora quer dizer ano passado final do ano passado em dezembro com eu encontrei um francês estou mantendo um um que a gente pode chamar de relacionamento quer dizer consegui um namorado e ele é muito simpático muito legal só que é muito novinho parece uma criança mas é é eu diria que é divertido deixa eu ver o que mais eu estudo no na ucr que é a universidade de califórnia riverside.
dez horas.
quinta feira.
yes or sim.
noventa e dois quinhentos e sete.
vinte e quatro.
oito um oito.
você fala português.
uh rio de ja uh nova iguaçu rio de janeiro.
português.
clima em minha cidade é clima da da califórnia não não chove muito não é bem choveu ultimamente.
dez de julho de mil novecentos e setenta.
nove zero nove seis oito três seis sete nove cinco.
alô quem está falando.
português.
uh na minha cidade realmente eu não gosto vou tentar me mudar uh a localização é algo que eu gosto.
seis anos.
macarronada.
masculino.
português.
espanhol italiano inglês.
uh não tem um um banheiro tem tem no bom o quarto tem um estéreo televisão uh.
é eu pego a dez indo ao oeste depois eu pego a seissentos e cinco indo ao sul depois eu pego a cento e c.
meu nome é volmar sou vinte e quatro tenho vinte e quatro anos eu uh sou estudante também trabalho com uma companhia uh aliás avia companhia aérea americana a twa uh pois uh ao qual estou fazendo administração uhm gosto muito de jogar voleibol futebol uhm também estou tirando a minha licença de piloto uh devagar né muito uh não não voando muitas horas mas eu estou tentando uh uh como eu falei trabalho pra twa uh fazem dois anos em meio trabalho na parte administrativa tomo conta de.
dez e trinta e cinco.
quinta feira.
nove um sete nove um.
vinte e sete.
nove zero nove.
você fala português.
cidade de campinas estado de são paulo.
português uh.
não é muito frio e não é muito calor uhm é eu adoro o clima da minha cidade não chega aos extremos.
primeiro de agosto mil novecentos e sessenta e sete.
nove zero nove meia sete quatro dois sete quatro dois.
alô.
português.
ah não escutei está vendo que que eu gosto na minha cidade é que que você gosta uhm gosto de tudo é uma não é uma cidade não tem os problemas de uma cidade grande e.
uh aproximadamente seis anos.
uh eu comi um hamburger de janta uhm uh french frise batatas fritas e.
pela voz dá pra perceber que é masculino né.
português.
inglês entendo um pouco de espanhol.
uh um quarto branco não tem luz no teto como no brasil tem um abajur no no lado cheio de bichinho de pelúcia porque eu estou no quarto da minha namorada agora.
eu pego a freeway sessenta saio na arlington viro a direita e vou até a brockton viro a esquerda.
meu nome é césar eu to aqui nos estados unidos eu vim pros estados unidos em oitenta e nove vim com intenção de fazer faculdade aprendi inglês por mais ou menos fiquei aprendendo inglês por mais ou menos um ano e meio comecei ir pro college tá faculdade e comecei um monte de coisas em paralelo também alguns certificados é por isso que eu não terminei minha universidade ainda uh minha intenção é voltar pro brasil não quero ficar aqui porque não me habituo com a com a cultura daqui e apesar de ter morado por seis anos eu tenho objetivo de terminar a faculdade e eu coloquei na minha cabeça que enquanto eu não terminar isso eu não vou embora tenho que ficar controlando é dinheiro tempo de estudos e.
vinte e três horas e quinze minutos.
terça feira fevereiro dois.
sim eu gostaria.
no brasil é treze zero quarenta e três aqui é.
trinta e cinco.
dois nove sorry oito zero três.
você fala português.
salvador bahia brasil.
inglês.
o inverno é frio mas não é muito muito ruim mas o verão é terrível é muito quente muito úmido e ro.
dez de junho.
sete sete sete quatro cinco dois nove.
alô.
português.
cidade que eu moro é muito calma boa pra estudar uh é não tem muito crime é tranquila.
um ano e meio.
a minha refeição mais recente foi tipicamente americana cereal corn flakes e só e café com leite.
feminino.
português português.
só português e inglês e entendo um pouco de espanhol.
eu estou no meu na minha sala da universidade onde que divido com mais sete estudantes e cada um tem a sua mesa.
uh eu pego o carro uh viro a esquerda uh depois viro a direita sigo reto por mais ou menos uns três.
uhm eu vou falar sobre o motivo que me fez vim do brasil para os estados unidos eu vim pra cá pra estudar e fazer meu doutorado primeiro no brasil eu fiz a graduação em geologia depois eu fiz o mestrado em geologia marinha mas mesmo assim é as oportunidades de emprego se tor estavam bem pequenas por esse motivo e também por na intenção de aprender mais eu vim para os estados unidos fazer o doutorado eu tenho uma uma bolsa paga pelo cnpq do brasil posso ficar aqui durante quatro anos e durante quatro anos e meio após esse esse período eu tenho que voltar pro brasil para ficar lá para é retornar ao país e lá.
quinze pra meio dia.
sexta feira.
sim.
dois nove dois zero cinco.
trinta e dois.
meia um sete.
você fala português.
boston massachusetts.
inglês.
frio no inverno e calor no verão e primavera mais ou menos.
três de maio de sessenta e dois.
sete oito sete três três dois um.
alô.
português.
tudo funciona telefone e a infraestrutura.
vinte e seis anos.
café com pão um pouco de queijo.
masculino.
português.
espanhol inglês italiano.
uh meu escritório uma escrivaninha um computador um telefone livros.
uhm desço a rua de casa primeiro a direita sigo reto segunda a esquerda vai embora e é já logo ali.
uhm moro que no estados unidos desde pequeno mas uh minha paixão meu amor mesmo é pelo brasil eu tenho uma fazendinha lá no sul de minas tem uns gado lá o clima é melhor tudo é melhor mas pra ganhar dinheiro é aqui no estados unidos mesmo aqui é muito bom pra pra certas coisas infraestrutura melhor tudo é melhor mas aqui não tem o calor humano e o jeitinho do brasil que todos nós sentimos falta e o clima também não ajuda sendo também que uh o brasil anda muito calor mas preferível o calor que frio até quando é de mais faz tempo que não viajo lá porque o serviço não deixa.
dez e onze da manhã.
sábado.
sim.
zero dois um três cinco.
trinta e dois.
seis zero nove.
você fala português.
recife pernambuco.
português.
o o inverno aqui não é muito rígi é muito forte é nós temos um verão razoavelmente bo bom agradável.
vinte e sete de março de mil novecentos e se sessenta e dois.
dois cinco oito quatro dois meia um.
alô.
português.
princeton é um lugar muito tranquilo e muito arborizado e propício a estudar muito agradável.
dois anos e meio.
eu tomei café da manhã tomei café é comi pão com queijo e presunto.
masculino.
português.
inglês.
eu estou numa sala grande que tem uma televisão computador um sofá e uma mesa de centro e dois jarros grande de flor.
eu saio do laurence apartments e vou direto para a o centro da universidade próximo da capela e de lá da capela eu.
eu vim de recife pernambuco e fiz a minha graduação na universidade federal de pernambuco e de lá eu fui fazer o mestrado na universidade estadual de campinas em campinas são paulo depois uh após concluído o mestrado eu fui contratado pelo departamento de computação da universidade estadual de campinas e posteriormente eu vim fazer doutorado aqui nos estados unidos da américa é eu moro numa cidade na costa leste dos estados unidos é uma cidade pequena tranquila a universidade um nível bem razoável e bom estou gostando do meu programa uh eu tra trabalho basicamente com.
meio dia.
sábado.
sim.
zero oito cinco quatro zero.
vinte e um.
três zero cinco.
você fala português.
campinas são paulo.
português.
o clima em miami é normal e quente durante o todo ano inclusive o inverno.
treze de maio de setenta e três.
cinco nove quatro zero dois sete meia.
alô.
português.
uh miami é uma cidade muito ensolarada aqui mantém o nível de temperatura durante todo o ano.
cinco anos.
um copo de coca cola.
masculino.
português.
inglês e espanhol.
é uma sala com escritório e sala de jantar.
eu saio de casa saio do meu condomínio viro um quarteirão a direita subo três quadras e viro a esquerda e eu estou na loja.
valter morales foi o rapaz que nos deu esse telefone pra ligar lá na usernet da internet e fez uma grande campanha sobre essa pesquisa pra qual estamos tentando ajudar oferecendo nossos nossas vozes aqui as palavras para serem usadas nas pesquisas de vocês uhm o nosso comunicação na internet com o valter é uma pessoa muito ativa é uma das pessoas que mantém a comunidade brasileira ligada nesse sentido e eu também tenho o prazer de ter ele numa lista uma numa lista da qual ele participa da qual ele na verdade é o mantedor da lista se assim podemos dizer.
três e trinta e cinco da tarde.
domingo.
sim.
três três um oito cinco.
eu tenho quarenta e dois anos.
três um zero.
você fala português.
rio de janeiro rio de janeiro brasil.
a maior parte do tempo eu falo inglês.
aqui é uma maravilha graças a deus nunca chove choveu agora deu duas semanas de chuva mas geralmente eu não tenho nem guarda chuva pra você ver mas.
nove de julho de mil novecentos e cinquenta e dois.
dois meia cinco meia um um sete.
alô.
português francês espanhol e inglês.
o que eu gosto de santa mônica é que é uma cidade tranquila de paz e tem um uma uma rua de calçadão pras pessoas andarem e verem as.
esse ano vai fazer dez anos que eu moro aqui.
eu acabei de tomar uma sopa de ervilha com pre presunto dentro e e tomei um copo dágua e os meus remédios porque era hora de.
feminino graças a deus.
português e inglês.
espanhol francês e inglês.
eu estou numa numa ante sala da da minha sala de visitas que o meu marido e eu transformamos em escritório então tem a minha escrivaninha co.
eu saio de casa e ando em linha reta até a escola que é na mesma rua onde eu moro eu moro na kansas avenue então eu eu ando pro trabalho.
uma coisa muito esquisita aconteceu essa última vez que eu fui ao rio e eu fiquei hospedada no no hotel arpoadoem que é de frente pra praia de ipanema do lado esquerdo fica a pedra do arpoador e do lado direito fica a pedra da gávea e o morro dos dois irmãos e então eu não sei por quque de repente me eu estava hospedada já no hotel a três dias no no terceiro dia eu acordei de madrugada quando o sol estava nascendo e comecei a olhar pro mar e aquele mar vindo e e e e o céu ficando rosa e aí aquelas pedras e aqueles morros que marcam tanto é a pra a praia de ipanema eu eu comecei a ter uma angústia dentro de mim que um um.
são oito e quinze.
hoje é domingo.
uh sim eu gostaria.
nove zero quatro zero quatro.
eu tenho trinta e sete.
é cinco um dois.
oi você fala português.
eu residi a maior parte da minha infância na cidade de são paulo no.
que português.
o clima aqui é muito bom no inverno na primavera e no outono mas é muito quente no verão é um verão muito forte o sol é forte de mais.
eu nasci em quatro de abril de mil novecentos e cinquenta e sete.
sete nove quatro nove nove zero três.
alô.
a língua que eu falo em casa é o português.
eu gosto da primavera do clima da luz do sol da das pedras da beleza das casas.
eu estou nos estados unidos há mais ou menos dez anos.
a minha refeição mais recente foi arroz com feijão salada e vegetais cozidos.
eu sou do sexo feminino.
a minha língua latina é nativa é o português português.
eu falo inglês e entendo um pouco de francês e.
eu não estou no quarto eu estou na sala perto da cozinha a minha cozinha tem um balcão cinza uh o fogão é preto.
eu saio da minha casa entro na primeira rua a direita viro na avenida jolesville a direita vou seguindo passo primeiro.
eu gosto da minha língua da língua portuguesa porque é uma língua muito sonora uma língua muito gostosa de falar é uma boa língua pra se fazer poesia se fazer rimas tem vários conjugações verbais e eu gosto de morar no estados unidos pela facilidade da vida do dia a dia mas eu tenho muita saudade do meu país porque é um país muito bonito também porque é um país cujo clima é muito agradável as pessoas são bastante hospitaleiras as pessoas se ajudam mutuamente mas eu também gosto do da maneira de viver dos estados unidos eu todos os dias vou buscar minha filha na escola e e se tem alguns brasileiros na na escola dela também e nós podemos falar um.
são agora é meio dia e trinta e três doze e trinta.
hoje é segunda feira.
sim gostaria.
meu código postal é sete oito sete cinco nove.
meu nome é daniel schleiniger s c h l e i n i g e r meu endereço é dois meia oito south dillwyn road e dillwyn se escreve d i l l w y n fica aí na cidade de noak no estado de daloha meu código de o meu cep é um nove sete um um e o meu telefone é três zero dois três meia meia zero nove dois cinco muito obrigado tchau.
eu tenho vinte e um anos.
seis zero dois.
você fala português.
los angeles no estado da califórnia.
eu falo inglês a maioria do tempo.
agora faz muito frio mas no verão em geralmente geralmente faz um calor danado com muita umidade mas hoje tá quinze abaixo de zero farenhait e.
dois de outubro de m mil novecentos no e setenta e três.
três zero dois três meia meia zero nove dois cinco.
pronto.
eu falo português em casa.
não muito o que eu gosto a respeito de minha cidade só o fato que minha família mora aqui e tem vária vários amigos aqui uhm o frio é ruim então não gosto muito desse frio.
há quase dezessete anos que vi resido nos estados unidos.
hoje eu comi uns sanduíches o fiz um misto quente fiz um sanduíche com ovo que mais tipo um baurú com ovo e uh rosbife e queijo.
masculino.
português.
eu falo inglês português e espanhol e entendo s.
estou na sala da minha casa tem uma um armário pra botar o som com cds ali tem outra outra estante com enfeites e uma cômoda com pr.
eu saio pela nas entrada das da garagem vou até a rua principal da cidade e pego a rua principal mais ou menos a um quilômetro e meio até a faculdade.
neste verão no dia vinte e oito de junho eu fui assistir o jogo do brasil contra a suécia a viagem até detroit levou quatorze horas da minha casa eu fui dirigindo em dois carros com os meus amigos foram eu meu amigo bill e meu amigo lou o meu irmão e um amigo nosso de nova iorque nós fomos uh parando acho que duas ou três vezes pra abastecer o carro e quando nós chegamos perto da pontiak onde fica o estádio do do time nós paramos pra dormir aí no próximo dia nós fomos ao estádio tivemos um pouco de problema porque o o carro do lou furou o pneu daí consertamos aquilo ma e daí quando nós chegamos na cidade de detroit mesmo o carro do bill começou a super aquecer aí aconteceu nós tivemos que parar e passaram vários brasileiros pra em direção indo em direção ao jogo mas ninguém queria.
são cinco e dez da tarde.
hoje é segunda feira.
meu nome é daniel schleiniger meu endereço é.
um nove sete um um.
