durante quatro dias de setembro, a pequena sao francisco de sa, no norte de minas gerais, mais conhecida como sao goncalo do brejo das almas, por seus 23 000 habitantes, se torna uma especie de cidade dos biscoitos. e que a populacao preserva a tradicao de servir bolachinhas caseiras aos fieis que participam das festividades religiosas. sempre depois da missa, e claro. 
as celebracoes iniciam na noite do dia 7, com os catopes  com roupas brancas, chapeus enfeitados de fitas coloridas e espelhos, um bloco percorre a cidade dancando e cantando num ritmo contagiante, ao som de tambores. e so o comeco da festa. no dia seguinte, e a vez da passagem do cortejo de nossa senhora do rosario. 
no outro, tem festa do divino espirito santo. em 10 de setembro, as homenagens vao para sao benedito. para cada data e festa, os moradores se esmeram no preparo de receitas familiares de biscoitos, bolachas, sequilhos e rosquinhas, de diferentes sabores, tamanhos e formatos, que sao ofertados aos devotos. 
as guloseimas recebem nomes curiosissimos como fofao, paninho, alguem, cinco pratos e republicanos, entre tantos outros. cada qual com sua explicacao. o fofao recebeu esse nome porque sua massa cresce muito, dando origem a um biscoito grande e macio. 
o paninho e assim chamado porque precisa ser enformado com um pano, tao mole e sua massa. quanto ao alguem, ninguem conhece a origem de seu nome, mas reza o dito popular que a guloseima foi batizada dessa forma porque alguem passou a receita para outro alguem e assim por diante, ate chegar aos dias de hoje. a preparacao comeca uma semana antes da festa. 
com maos habilidosas, as biscoiteiras vao sovando a massa, executando receitas muitas vezes transmitidas apenas oralmente ao longo do tempo. assadas em forno a lenha, no mais autentico estilo artesanal, as delicias sao embaladas em enormes sacos. o segredo das receitas e levado ao pe da letra. 
o paninho tem de tomar sol logo que sai do forno, para ficar clarinho na verdade, essa tecnica tem mesmo uma explicacao o contato com o calor do sol evita o choque termico do biscoito recemtirado do forno e mantem a cor alva. tradicao preservada desde tempos longinquos, sem registro de origem, os biscoitos das festas de setembro sao parte importante da historia culinaria local. antigamente, o costume era servilos acompanhados de um cha de folhas de laranjeira. 
hoje, os festeiros oferecem um almoco, mas o momento mais apreciado da festa ainda e a distribuicao dos famosos biscoitos. confira algumas das mais apreciadas receitas da ocasiao. e, se puder, va ate o brejo das almas participar das festividades no proximo mes. 
o sujeito malha, malha, malha e nao percebe ganho de massa muscular nem aumento da resistencia cardiovascular. decide entao, como manda o senso comum, aumentar a dose de exercicios dobra a carga dos pesos, corre na esteira uma hora em vez de 30 min e investe em uma nova atividade para incrementar a rotina, como aulas de natacao. eis ai o primeiro e principal sinal de que o sujeito esta apresentando um quadro de overtraining. 
ate cinco anos atras, essa era uma sindrome caracteristica de atletas profissionais. agora, alertam medicos do esporte, ela surge nas academias, atingindo alunos viciados em malhacao, corredores amadores e ate criancas leia como ela se manifesta entre os pequenos na pag. 8. o mecanismo do overtraining ou excesso de treinamento e um circulo vicioso. 
o primeiro sintoma e a falta de rendimento no exercicio, causada por um excesso de treinamento, que, por sua vez, leva ao aumento da pratica de atividades fisicas. ao perceber que nao esta obtendo o resultado desejado, a pessoa acredita que e porque esta malhando pouco e aumenta a dose, quando deveria descansar, explica fernando torres, medico do esporte da unifesp e da formula academia. intensificando o treinamento, a pessoa comeca a sentir os outros sintomas do overtraining. 
eles vao de aumento da pressao arterial e dos batimentos cardiacos a insonia, irritabilidade e queda do sistema imunologico, diz fernanda rodrigues lima, medica do esporte do hc e da academia bio ritmo confira a lista dos sintomas na pag. 8. a situacao e muito preocupante. com o boom de academias, praticar exercicio virou uma febre, e as pessoas estao se exercitando mais do que devem estao pecando pelo excesso, afirma joao gilberto carazzato, medico do esporte do hospital das clinicas de sao paulo. 
seis em cada dez frequentadores de academia tiveram, tem ou terao overtraining, estima o personal trainer isaias goncalves rodrigues, que mantem uma equipe de 64 professores em oito academias de sao paulo. a biomedica carolina rivolta ackel, da unifesp, por meio de pesquisa realizada com 413 frequentadores de 17 academias de sao paulo, identificou que a media de tempo passado nas academias e de 11 horas por semana. o colegio americano de medicina esportiva autoridade na definicao de parametros para a pratica de atividades fisicas estabelece o maximo de cinco horas de exercicios por semana. 
cair na armadilha do overtraining e muito mais facil hoje do que ha dez anos. a pessoa que treina desatinadamente ja carrega o estresse do diaadia no trabalho, em casa ou no transito da rua, dormindo mal e nem sempre se alimentando como deveria. assim, o exercicio, que deveria funcionar como valvula de escape, acaba virando um fator a mais de estresse, diz paulo zogaib, fisiologista do movimento da unifesp. 
descansar nao e importante so para a mente, mas para os musculos. o descanso deve ser de no minimo 24 horas apos a pratica intensa de exercicios, diz zogaib. e e justamente durante o descanso que a musculatura se fortalece. 
nao respeitar essa exigencia do organismo causa uma pane no sistema nervoso simpatico, o qual e ativado quando o corpo precisa reagir a algum estimulo externo. quando se pratica exercicio, o simpatico libera adrenalina e noradrenalina, que aumentam a frequencia cardiaca e respiratoria, por exemplo. quando a pessoa para, entra em acao o sistema parassimpatico, que vai causar o efeito oposto, de relaxamento e descanso. 
a vitima de overtraining mantem uma estimulacao persistente do simpatico. com o tempo, mesmo em repouso, o sistema continua ativo, dai os sintomas da sindrome, explica zogaib. as vezes, o problema nao e o excesso de exercicios puro e simples, mas a repeticao exagerada sobre uma unica estrutura do corpo o chamado over use, especie de overtraining concentrado em uma parte do corpo. 
as aulas de step, com seus exercicios repetitivos, por exemplo, podem causar fratura de estresse, que acontece quando um ponto especifico do osso vai perdendo consistencia ate que sofre uma fratura, explica o personal trainer clovis pereira junior, 28. as mulheres tendem a apresentar over use no membros inferiores, e os homens, nos superiores. nem sempre e facil diagnosticar a sindrome, ja que os sintomas podem ser muito variados e nao costumam ser associados a pratica de atividade fisica. 
a pessoa nao imagina que esta gripada, por exemplo, porque sua imunidade caiu em funcao do excesso de atividade fisica, diz lima. quando se excede nos exercicios e apresenta pelo menos dois sintomas, a pessoa entra para o grupo de risco, dizem os especialistas. para sair de um quadro de overtraining, e preciso suspender a malhacao, o que significa deixar de se valer dos beneficios da endorfina, substancia liberada durante a pratica de exercicios e que causa sensacao de prazer. 
estava a cigarra, saltitante, a cantarolar pelos campos, quando encontrou uma formiga que passava carregando um imenso grao de trigo. deixe essa trabalheira de lado disse a cigarra, e venha aproveitar este dia ensolarado de verao. nao posso. preciso juntar provimentos para o inverno, disse a formiga, e recomendo que voce faca o mesmo. 
eu, me preocupar com o inverno. perguntou a cigarra, temos comida de sobra por enquanto. mas a formiga nao se deixou levar pela conversa da cigarra e continuou o seu trabalho. 
quando o inverno chegou, a cigarra nao tinha o que comer, enquanto as formigas contavam com o suprimento de alimentos que haviam guardado. morrendo de fome, a cigarra teve de bater a porta do formigueiro onde foi acolhida pelas formigas, e assim aprendeu sua licao. esta fabula ensina que e necessario prepararse para os dias de necessidade. 
certo dia, ocorreu aos membros do corpo que so eles trabalhavam enquanto a barriga sozinha recebia toda a comida. eles decidiram entao fazer uma reuniao, e, apos longa discussao, resolveram entrar em greve ate que a barriga concordasse em realizar uma parte do trabalho. durante alguns dias, as maos se recusaram a pegar alimentos, e a boca se recusou a recebelos. 
passado algum tempo, no entanto, os membros comecaram a se sentir fracos. as maos nao conseguiam se mexer, a boca murchou e as pernas nem eram capazes de se sustentar sobre os pes. assim, os membros descobriram que a barriga, a seu modo, realiza uma tarefa importante para o corpo, e que todos devem trabalhar juntos e fazer a sua parte para que o corpo possa funcionar. 
passeavam pela praia mamae caranguejo e sua filha. filha, disse a mae, nao ande assim de lado e nao se arraste pela areia molhada enquanto caminha. 
claro mae, respondeu a caranguejinha, mostreme como e eu seguirei seu exemplo. esta fabula ensina que antes de se apontar defeito e bom andar direito. conformese, caso esteja entre os que deploram os pontapes verbais como metodo de disputar a presidencia da republica. 
a grande imprensa dos estados unidos caiu com as torres de nova york e ainda nao se levantou, sendo improvavel ate que se erga antes que novas torres o facam. por isso tanto e falado e escrito sobre a guerra pretendida pelo presidente bush contra o iraque sem, no entanto, questionamentos serios aos motivos alegados para o ataque. nem ousam, com excecoes rarissimas, mencionar o motivo reconhecivel para tanta ansiedade por novas acoes belicas. 
tres milhares de americanos morreram nas torres, mas bush salvouse ali. seu duvidoso prestigio ruia no congresso, na midia e na opiniao publica, quando o 11 de setembro levouo ao extase propagandistico do estado de guerra e da caca ao inimigo pelo mundo afora. mas nao houve vitoria na cacada, e hoje uma forte corrente militar ja propoe parar de vez com isso. 
a opiniao publica passou a dar sinais crescentes de cansaco com o clima de exaltacao mantido por bush e seus secretarios, valendose de sucessivas hipoteses de novos ataques terroristas. os discursos nao produzem sons, as conclamacoes nao animam, aquele presidente com forcado andar de faroeste e batendo continencia para soldado raso vira motivo de riso. bush voltou a ser a vitima predileta dos principais programas de humor ridicularizante. 
uma guerra. novo extase propagandistico, expectativas emocionantes de lutas no deserto e tensoes patrioticas ante novos riscos de terrorismo vingativo. a recuperacao do prestigio justifica, inclusive porque republicanos e democratas ja comecam as consideracoes preliminares para as futuras eleicoes. conformemonos, que por aqui a luta pelo poder nao e mais dignificante, mas e inofensiva. 
diretoraexecutiva do ibope, marcia cavallari nunes reclama da observacao, aqui feita, de que o datafolha daria o voto de minerva entre as pesquisas do ibope e vox populi, na semana passada. escreveu para lembrar que, de certa vez, o ibope ja foi o voto de minerva e confirmou o datafolha, como este agora o confirmou. nunca imaginei que a expressao voto de minerva pudesse, um dia, ser lida como maldosa, ofensa, ou qualquer coisa alem ou aquem do que significa ha seculos. 
com tanta pesquisa, o voto subiu a cabeca do pessoal do ibope. calma, nao foi o de minerva. o som da morte certa e subita rugia nos meus ouvidos enquanto eu estava sentada ao volante do meu carro, presa em um congestionamento, proximo ao pentagono, em 11 de setembro do ano passado. 
eu estava chocada com as noticias sobre os ataques em nova york, ouvidas pelo radio, e frustrada pela situacao do trafego, pior do que o usual. mas foi so quando ouvi o ruido demoniaco daquelas turbinas que achei que fosse morrer. na minha posicao, entre o heliporto do pentagono e o aeroporto nacional de washington, alguns quilometros ao sul, eu estava acostumada ao ruido de avioes no decorrer do meu percurso diario ate o trabalho, entre alexandria, virginia, ate os edificios prateados, a uns dez quilometros de distancia, em rosslyn. 
mas o barulho dessas turbinas era diferente. era um som muito subito, alto e que tomava conta de tudo. olhei para o alto e tudo o que consegui ver foi a barriga de uma aeronave voando a cerca de 15 metros da minha cabeca. 
o pentagono era obviamente o alvo, mas nao acreditei que o aviao, que voava adernado, com as turbinas aceleradas ao maximo, conseguisse atingir o predio. o seu angulo de descida era muito pronunciado e a sua altitude muito baixa. postes de iluminacao foram derrubados quando o aviao por pouco nao atingiu a autoestrada interstate 395. 
senti imediatamente, com toda a certeza, que o jato iria atingir a mim e aos outros motoristas presos no engarrafamento da washington boulevard. agarrada ao volante do meu carro, que vibrava, me abaixei instintivamente quando o aviao passou trovejando pouco acima de mim. tao logo ele passou, me levantei um pouco e contrai a face quando vi a sua asa esquerda tocar o solo e arrasar o heliporto, uma fracao de segundo antes que o seu nariz se chocasse contra a parede sudoeste do pentagono. 
ainda agarrada ao volante, senti tanto o carro como o meu coracao ressoarem com forca no momento do impacto. a asa esquerda se quebrou sob o peso do boeing e a cauda caiu ao solo e explodiu. um inferno instantaneo se acendeu a uns 40 metros de mim. 
o aviao, a parede e as vitimas desapareceram sob a fumaca negra como carvao, as chamas que alcancavam tres andares de altura e o calor intenso. consciente de que acabara de presenciar o assassinato em massa de centenas de pessoas, ou talvez um numero ainda maior, quis vomitar, mas nao havia tempo. destrocos caiam. 
enquanto tijolos, morteiros e sabese la o que mais despencavam do ceu, eu me estendi sobre os bancos da frente do automovel e tentei proteger a cabeca com os bracos e a maleta, com medo de que os destrocos atravessassem o parabrisas ou o teto. quando o som do desastre cessou, gritos de horror e histeria tomaram conta das fileiras de carros, e eu me transformei em uma pessoa que ate entao nao conhecia. nao gritei. agindo guiada pelo instinto, saltei do carro. 
a primeira coisa que fiz foi verificar se estava sangrando. nao havia sinal de sangue. a seguir, ajudei uma mulher histerica no carro a frente, segurandoa firmemente, e dizendo a ela que respirasse fundo, assegurando que o perigo havia acabado. 
peguei emprestado um telefone celular e conseguir fazer duas ligacoes rapidas, uma para a redacao de jornal onde trabalho e a outra para o meu marido. depois disso, o meu instinto jornalistico falou mais alto e comecei a procurar freneticamente por uma camera. fui de carro em carro, e, finalmente, encontrei um turista que se dispos a me vender uma camera descartavel por us 20 cerca de r 62,40. 
rapidamente usei metade do filme, tomando o cuidado de nao gastalo todo. um segundo aviao havia atingido nova york e eu queria estar pronta para a chegada de uma segunda aeronave a washington, que eu estava certa que cairia do ceu a qualquer minuto. a medida que os outros carros comecaram a se afastar lentamente da area, estacionei o meu no cerca de protecao oeste e desci, ficando com a camera pronta, um olho no ceu e um dedo no botao disparador. 
apos alguns minutos, desisti da minha vigilia. noticias do radio diziam que o ceu estava livre, mas que um outro aviao havia acabado de cair em um campo na pensilvania. quando equipes de seguranca ordenaram que eu deixasse o local, nao discuti. 
simplesmente parti, com as maos e o estomago tremendo. foi entao que, sem pensar, fiz uma abrupta meiavolta em frente ao cemiterio nacional de arlington. decidi que nao ia mais ao trabalho e sim para casa. 
precisava ver meu marido, falar com meus filhos, ouvir a voz do meu pequenino neto. o impacto pleno do fato de estar realmente viva tomou conta de mim. uma distancia de apenas 40 metros fizera com que eu fosse testemunha ocular de um desastre. 
a sobrevivencia nao se tratara de um milagre, mas sim de sorte. pura sorte. duas horas depois  confortada pela presenca do meu marido, sabendo que toda a minha familia estava bem e tendo tomado duas doses de uisque  o tremor desapareceu. eu estava convencida de que experimentara aquilo de pior que a vida tem a oferecer. 
mas, apos ver as cenas de nova york na televisao, me senti uma tola. o que ocorreu la foi terror e maldade alem da imaginacao. eu era incapaz de adivinhar o numero total de mortos. 
dez mil. trinta mil. mais. a inquietacao interna que me atormentava finalmente deu lugar a uma submissao calma que duraria varios dias. passei o resto do dia e a maior parte da noite vendo os noticiarios, me perguntando quem seria o nosso inimigo e olhando para o ceu claro e misteriosamente silencioso. 
nao fechei mais as cortinas. queria ter uma visao desimpedida. somente por garantia. 
posso me lembrar detalhadamente de cada segundo do ataque ao pentagono, mas as minhas memorias das horas e dias que se seguiram estao embaralhadas. porem, ha alguns momentos pungentes que permanecem guardados no meu coracao. como, por exemplo, o momento em que a voz do meu marido silenciou e o seu maxilar ficou rigido quando viu as fotos que tirei do pentagono. 
ou a maneira como os vizinhos e colegas trocaram os cumprimentos costumeiros e formais por abracos apertados e lagrimas. as lagrimas eram comuns durante aquelas primeiras semanas. todos pareciam ter um limite. 
o meu se fez notar enquanto estava na redacao, lendo a pagina do obituario do usa today relativo as pessoas a bordo do voo 77 da american airlines. o pensamento morbido de que os seus ultimos segundos de vida se passaram acima da minha cabeca fez com que a minha garganta se contraisse. ao ler cada uma das linhas, vi os nomes e as idades de criancas que haviam sido incineradas a apenas alguns metros de onde eu estivera. 
nunca havia chorado anteriormente no trabalho. mas naquele dia  e em outros  chorei. nos meses que se seguiram, a sociedade tentou fechar as feridas e aprender a viver com o antraz e com a ameaca potencial de mais ataques terroristas. 
muitos procuraram psicoterapia para lidar com a angustia e os medos. eu escolhi o estudo, o cinismo, o desafio e a raiva. a revolucionaria social dos anos 60 que dormia na minha alma havia mais de 30 anos tornou a emergir com uma face vingativa. 
nao queria ser consolada. tampouco precisava me sentir bem quanto a mim mesma. estava com raiva e sentia orgulho disso. 
se a raiva nao se constituia em um estado de espirito mais saudavel, ela certamente me proporcionava mais sabedoria. li sobre a religiao muculmana, o oriente medio e as personalidades fanaticas. nenhuma das minhas pesquisas foi capaz de me ajudar a entender as personalidades tomada de um odio que consumia certos individuos a tal ponto que os tornava capazes de jogar avioes cheios de inocentes, contra predios ocupados, de forma alegre, insensivel e deliberada. 
tampouco pude entender como uma mulher pode posar orgulhosamente em frente a uma camera de televisao, enquanto ajudava o filho pequeno a se vestir com trajes de homembomba  uma fantasia tao completa que incluia um capuz do tipo segunda feira negra, igual aqueles usados durante o massacre das olimpiadas de munique, em 1972. a legenda na tela citava a ambicao do garoto de oito anos  detonar bombas atadas ao corpo antes de completar 15 anos. surpreendentemente, um ano se passou desde aquele dia de pesadelo. 
a montanha de destrocos do world trade center foi retirada. a reconstrucao no pentagono esta quase terminada. cerimonias de homenagens estao sendo planejadas, mas eu me recuso a participar. 
trabalhei intensamente para secar as minhas lagrimas, e nao quero me arriscar a velas fluir novamente em um momento ensaiado de uma cerimonia. os meus momentos sentimentais e filosoficos ocorreram no meio da noite, quando era incapaz de dormir. as vezes fico pensando na roupa de seda marrom que usava naquele dia. 
nao sou supersticiosa, de forma que me pergunto porque ela ficou pendurada no meu guardaroupa, intocada durante meses, ate que eu decidisse usala novamente. outras vezes eu filosofo sobre o voo 93 da united airlines e sobre a sua queda no interior da pensilvania. nunca antes tive duvidas quanto ao heroismo dos passageiros. 
e quero acreditar que o aviao caiu em meio a luta. e realmente acredito. mas e o aspecto fisico do desastre que eu nao compreendo. 
se a fuselagem e um bloco solido no momento do impacto, porque os destrocos cobriram 15 quilometros quadrados de terreno. recentemente as minhas divagacoes da meianoite se voltaram para a mulher histerica que segurei nos bracos na washington boulevard. fico me perguntando onde e como ela esta. nao sei o seu nome e, infelizmente, nao me lembro do seu rosto. 
com o passar do tempo, a minha sensibilidade para com o ruido de avioes diminuiu. bem, o barulho de turbinas ainda chama a minha atencao, mas suponho que isso seja normal. o que se tornou um grande problema foi voar de aviao. 
ainda sou incapaz de embarcar em uma aeronave. nao e que eu nao queira voar simplesmente nao consigo. quando um aviao surge no horizonte, eu o vejo como um missil. 
o tempo nao conseguiu mudar essa sensacao. discos abaulados, ossos frageis, quadris fraturados, ligamentos rompidos, veias varicosas, catarata, perda da audicao, hernias e hemorroidas a lista das mazelas corporais que nos afligem a medida que envelhecemos e longa e muito familiar. por que caimos em pedacos exatamente ao chegar no que devia ser o apogeu da vida. 
as maquinas vivas que chamamos de corpo deterioram porque nao foram projetadas para funcionar durante muito tempo e porque agora nos as obrigamos a continuar em atividade muito depois de expirada a sua data de validade. o corpo humano tem grande beleza artistica, estando realmente a altura de todo o assombro e admiracao que desperta. mas, do ponto de vista da engenharia, e uma rede complexa de ossos, musculos, tendoes, valvulas e articulacoes que tem uma analogia direta com as polias, bombas, alavancas e dobradicas das maquinas, todas faliveis. 
a medida que avancamos em nossos anos posreprodutivos, as articulacoes e outras caracteristicas anatomicas que funcionam bem ou nao causam problemas na juventude revelam suas imperfeicoes. desgastamse ou contribuem de alguma outra forma para os problemas de saude que se tornam comuns mais tarde. em termos evolutivos, temos defeitos porque a selecao natural, a forca que molda nossos tracos geneticamente controlados, nao tem por objetivo a perfeicao ou a saude permanente. 
se o projeto de um corpo permite aos individuos sobreviverem tempo suficiente para se reproduzirem e, nos organismos humanos e varios outros, criar a prole, esse sera o projeto escolhido. isto e, os individuos robustos o bastante para se reproduzir vao transmitir os seus genes  e, por conseguinte, o projeto de seu corpo  a geracao seguinte. projetos que ameacem seriamente a sobrevivencia na juventude serao eliminados como ervas daninhas pela selecao natural porque os individuos mais afetados vao morrer antes de ter a chance de produzir descendentes. 
mais importante ainda peculiaridades anatomicas e fisiologicas que so se tornem incapacitantes depois que o individuo se reproduziu vao ser disseminadas. por exemplo se o projeto de um organismo leva ao colapso total aos cinquenta anos, mas nao interfere com a reproducao antes disso, ele vai ser transmitido apesar das consequencias perniciosas que tera mais tarde. se tivessemos sido projetados para funcionar durante mais tempo, deveriamos ter menos defeitos que nos deixam relativamente incapazes em nossos ultimos anos. 
mas nao e assim que a evolucao funciona. na verdade, ela faz enxertos de novas caracteristicas, incorporandoas as ja existentes. a postura ereta dos seres humanos e um dos casos em pauta. 
foi adaptada a partir de um projeto corporal que fazia os mamiferos andarem de quatro. nao ha duvida de que esse enxerto ajudou nossos primeiros ancestrais hominidios supoese que ficar de pe sobre as patas traseiras tenha promovido o uso de instrumentos e aumentado a inteligencia. desde entao, nossa coluna vertebral sofreu algumas adaptacoes em funcao dessa mudanca esquisita as vertebras inferiores ficaram maiores para suportar a maior pressao vertical, e nossa coluna curvouse um pouco para nos impedir de cair para a frente. 
no entanto, esses consertos nao evitaram uma serie de problemas decorrentes de nossa postura bipede. e se... recentemente, nos tres comecamos a refletir sobre como seria o corpo humano se ele tivesse sido construido com o objetivo especifico de ter uma vida longa e saudavel. as revisoes anatomicas descritas nestas paginas sao fantasias incompletas. 
apesar disso, resolvemos apresentalas para chamar a atencao para uma questao seria. o envelhecimento costuma ser definido como uma doenca que pode ser revertida ou eliminada. na verdade, muitos fornecedores de juventude em vidrinhos gostariam de nos fazer acreditar que os problemas medicos associados ao envelhecimento sao culpa nossa, decorrentes principalmente de nosso modo de vida decadente. 
e claro que qualquer idiota pode diminuir a duracao de sua vida. mas e absolutamente injusto culpar as pessoas pelas consequencias de herdar um corpo que nao tem sistemas perfeitos de conserto e manutencao e que nao foi concebido para um uso prolongado ou para ter saude permanente. continuariamos nos desgastando com o passar do tempo mesmo que um modo de vida ideal, mitico, pudesse ser identificado e adotado. 
essa realidade significa que o envelhecimento e muitos de seus transtornos concomitantes nao sao antinaturais, nem evitaveis. nenhuma intervencao simples compensaria as inumeras imperfeicoes espalhadas por toda a nossa anatomia e que sao reveladas pela passagem do tempo. mas temos confianca em que a ciencia biomedica vai ter condicoes de amenizar certas doencas trazidas pelo tempo. 
os pesquisadores estao identificando rapidamente e discernindo a funcao de miriades de nossos genes, desenvolvendo remedios para controlalos e aprendendo a canalizar e aumentar as extraordinarias faculdades de recuperacao que ja existem em nosso corpo. esses avancos incriveis vao acabar compensando muitos dos defeitos de concepcao contidos em todos nos. muitas das enfermidades debilitantes e ate fatais do envelhecimento decorrem em parte de nossa locomocao bipede e da postura ereta  ironicamente, as mesmas caracteristicas que possibilitaram o florescimento da especie humana. 
cada passo que damos coloca uma pressao extraordinaria em nossos pes, tornozelos, joelhos e costas  as estruturas que sustentam o peso de todo o corpo acima delas. no decorrer de um unico dia, os discos da parte inferior das costas sao submetidos a pressoes equivalentes a varias toneladas por centimetro quadrado. ao longo da vida, toda essa pressao cobra o seu tributo, assim como o uso repetitivo de nossas articulacoes e o esforco constante que a gravidade impoe a nossos tecidos. 
embora a gravidade tenda a nos derrubar no fim, temos de fato algumas caracteristicas que combatem sua forca onipresente. por exemplo uma rede intrincada de tendoes nos ajuda a conectar os orgaos a coluna vertebral, impedindoos de cair e de imprensar uns aos outros. mas esses recursos anatomicos  como o corpo em geral  nao foram feitos para durar para sempre. 
se a longevidade e a saude permanente tivessem sido o objetivo principal da evolucao, caracteristicas como estatura menor, parte superior do tronco inclinada para a frente, caixa toracica com mais costelas, ossos mais grossos, joelho capaz de dobrar para tras, mais gordura e musculos, pescoco curvo com vertebras maiores e tendoes tambem maiores, teriam se tornado lugarcomum. varias partes da cabeca e do pescoco se tornam problematicas com uma regularidade incomoda a medida que as pessoas envelhecem. pense no olho. a versao humana e uma maravilha evolutiva, mas sua complexidade cria muitas oportunidades para as coisas darem errado quando se tem uma vida longa. 
nossa visao diminui a medida que o liquido protetor da cornea vai perdendo a transparencia com o passar do tempo. os musculos que controlam a abertura da iris e a focalizacao das lentes atrofiamse e perdem a receptividade, e a lente engrossa e amarela, reduzindo a acuidade visual e a percepcao das cores. alem disso, a retina  responsavel pela transmissao de imagens ao cerebro  pode se descolar com bastante facilidade da regiao posterior do olho, levando a cegueira. 
muitos desses problemas seriam dificeis de resolver, mas o descolamento da retina sugere uma solucao que poderia ser usada para evitala. algumas modificacoes anatomicas tambem poderiam preservar a audicao dos idosos. o projeto subotimo do sistemas respiratorio e digestivo superior faz da asfixia um outro risco para os idosos. 
um rearranjo simples resolveria o problema, mas criaria outros. examinando a anatomia da prostata de um homem, um encanador experiente suspeitaria de um trabalho de aprendiz, porque a uretra, o tubo que leva a saida da bexiga, passa bem no meio da glandula. essa configuracao talvez tenha beneficios desconhecidos ate agora, mas acaba provocando problemas urinarios em muitos homens, inclusive um fluxo fraco e a necessidade de urinar com frequencia. 
as mulheres tambem enfrentam problemas de encanamento a medida que envelhecem, principalmente a incontinencia. muito desconforto teria sido poupado a ambos os sexos se a evolucao tivesse feito algumas modificacoes simples no desenho anatomico. dar a luz no alto de uma arvore nao e o normal para seres humanos, mas foi exatamente isso que sophia pedro teve que fazer no auge das inundacoes que devastaram o sul de mocambique em marco de 2000. 
sophia sobreviveu quatro dias empoleirada acima das aguas torrenciais da inundacao, que matou mais de 700 pessoas na regiao. no dia seguinte ao parto, noticiarios de tv e jornais do mundo todo mostraram imagens dela e de seu filho recemnascido sendo retirados da arvore em um dramatico resgate de helicoptero. salas de parto no alto de arvores podem ser fora do comum para humanos, mas nao para outras especies de primatas. 
por milhoes de anos, primatas se isolaram em arvores ou touceiras para dar a luz. seres humanos sao a unica especie de primata que busca regularmente ajuda para o trabalho de parto. entao, quando e por que nossas ancestrais abandonaram esse habito independente e solitario. 
as respostas estao na natureza dificil e arriscada do nascimento humano. muitas mulheres sabem, por experiencia propria, que empurrar uma crianca atraves do canal de nascimento nao e coisa facil. e o preco que pagamos por nossos cerebros avantajados e nossa inteligencia os humanos tem cabecas excepcionalmente grandes em relacao ao tamanho de seus corpos. 
quem ja mergulhou mais profundamente no assunto tambem sabe que a abertura na pelve humana por meio da qual o bebe precisa passar tem seu tamanho limitado em funcao de nossa postura ereta. mas so recentemente os antropologos comecaram a se dar conta de que as complexas torcoes e giros que os bebes humanos fazem enquanto percorrem o canal de nascimento vem preocupando os humanos e seus ancestrais ha, no minimo, cem mil anos. indicios de fosseis tambem sugerem que foi a anatomia, e nao apenas a nossa natureza social, que levou as maes humanas  em contraste com nossas parentes primatas mais proximas e com quase todos os outros mamiferos  a pedir ajuda no parto. 
na verdade, o habito de procurar assistencia talvez ja existisse quando o mais antigo membro do genero homo apareceu, e possivelmente data de cinco milhoes de anos atras, quando nossos ancestrais comecaram a andar eretos regularmente. como o bebe humano nasce voltado para tras, com a parte de tras da cabeca contra os ossos pubicos da mae, e dificil para a mulher guiar a crianca para fora do canal de nascimento a abertura na pelve da mae sem ajuda. passando aperto para testar nossa teoria de que a pratica do parto assistido existe ha milenios, consideremos primeiro o que os cientistas conhecem sobre a forma como um bebe primata se encaixa no canal de nascimento da mae. 
vista de cima, a cabeca do filhote e basicamente oval, mais longa entre a testa e a parte de tras da cabeca e mais estreita de uma orelha a outra. convenientemente, o canal de nascimento  a abertura ossea na pelve pela qual o bebe precisa passar para ir do utero ao mundo externo  tambem e de formato oval. o desafio do nascimento para muitos primatas e que a cabeca do bebe e quase do tamanho dessa abertura. 
para os humanos, esse aperto fica ainda mais complicado pelo fato de o canal de nascimento nao ter um tamanho constante num corte transversal. a entrada, por onde o bebe comeca sua jornada, e mais larga dos lados em relacao ao corpo da mae. no meio do caminho, no entanto, essa orientacao gira 90 graus, e o eixo longo da forma oval passa a ser da frente para as costas da mae. 
isso significa que o bebe precisa fazer uma serie de mudancas de direcao a medida que avanca pelo canal de nascimento, para que as duas partes de seu corpo de maiores dimensoes  a cabeca e os ombros  estejam sempre alinhadas com a maior largura do canal ver a ilustracao 1. para compreender o processo de nascimento do ponto de vista da mae, imagine que voce esta prestes a dar a luz. o bebe muito provavelmente esta de cabeca para baixo, voltado para o seu lado, quando a cabeca entra no canal de nascimento. 
no meio do canal, no entanto, ele deve girar e voltarse para suas costas a parte de tras da cabeca dele estara entao pressionada contra seus ossos pelvicos. nesse momento, portanto, os ombros do bebe estao orientados para os lados do seu corpo. quando sair do seu corpo, ele ainda estara virado para tras. 
essa rotacao ajuda a girar os ombros, de tal maneira que eles tambem possam passar entre seus ossos pubicos e o coccix. para avaliar como a correspondencia das dimensoes maternal e fetal e justa, leve em consideracao que a abertura pelvica media das mulheres e de 13 centimetros no seu maior diametro e 10 centimetros no menor. a cabeca media de um bebe, por sua vez, tem dez centimetros da frente para tras e os ombros tem 12 centimetros de largura. 
e essa jornada atraves de um corredor de formato irregular que torna o nascimento humano dificil e arriscado para a imensa maioria de maes e bebes. se voltarmos para tras o bastante na arvore genealogica dos nossos ancestrais, acabaremos por chegar a um ponto em que o parto nao era tao dificil. embora os humanos sejam geneticamente mais aparentados aos grandes simios, sao os macacos menores que fornecem um modelo melhor para o que era o parto de primatas prehumanos. 
uma linha de argumentacao para apoiar essa afirmacao e a seguinte dos fosseis de primatas da epoca anterior ao primeiro hominideo conhecido, o australopithecus, um possivel ancestral remoto e o proconsul, datado em cerca de 25 milhoes de anos. esse animal sem cauda provavelmente se parecia com um macaco grande, mas seu esqueleto sugere que ele se movimentava mais como um macaco pequeno. sua pelve tambem era mais parecida com a dos macacos pequenos. 
as cabecas dos bebes macacos modernos ocupam tipicamente 98 por cento do diametro do canal de nascimento da mae  uma situacao mais comparavel a dos humanos do que a dos chimpanzes, cujos canais de nascimento sao relativamente espacosos. apesar do aperto por que passa o bebe macaco, sua entrada no mundo e menos desafiadora do que a do bebe humano. em contraste com o canal de nascimento torcido dos humanos modernos, os dos macacos pequenos mantem o mesmo formato em corte transversal da entrada ate a saida. 
o diametro mais longo desse formato oval esta orientado no sentido frentecostas, e a parte mais larga dele esta virada para as costas da mae. um bebe macaco entra no canal de nascimento de cabeca, com a parte larga de seu cranio contra a espacosa parte de tras da pelve da mae. isso significa que tambem sai dele de frente, voltado para o mesmo sentido que a mae veja a ilustracao 2. 
a observacao de partos de macacos revela a grande vantagem existente quando os bebes nascem virados para a frente. macacas dao a luz de cocoras ou de quatro. quando o filhote comeca a nascer, a mae o pega, puxandoo para fora do canal de nascimento e levandoo em direcao ao seu peito. 
em muitos casos, ela tambem retira muco da boca e do nariz do bebe para ajudalo a respirar. os filhotes sao fortes o bastante para ter participacao ativa em seu proprio parto. uma vez que suas maos estejam livres, eles podem agarrar o corpo de sua mae e sair. 
seria muito mais facil para as maes se os bebes humanos tambem nascessem virados para a frente. no entanto, as modificacoes evolucionarias da pelve humana, que permitiram aos hominideos andar eretos, tambem fizeram com que a maior parte dos bebes saia do canal de nascimento com a parte de tras da cabeca contra os ossos pubicos, virados no sentido oposto ao da mae. por essa razao, e dificil para a mae humana em trabalho de parto  nao importa se de cocoras, sentada ou deitada  estender os bracos e guiar o bebe enquanto ele sai de dentro de seu corpo. 
essa configuracao tambem prejudica bastante a capacidade da mae de facilitar a primeira respiracao do bebe, de remover o cordao umbilical do seu pescoco ou mesmo de trazelo ate o seu peito. se tentar acelerar o parto, segurando o bebe e guiandoo para fora do canal de nascimento, ela corre o risco de dobrar desajeitadamente as costas do filho contra a curva natural da espinha. puxar um recemnascido nesse angulo pode causar danos a sua coluna vertebral, aos seus nervos e aos seus musculos. 
para os humanos contemporaneos, a reacao a esses desafios e procurar assistencia para o trabalho de parto. nao importa que seja um profissional treinado, uma parteira leiga ou um parente familiarizado com o processo de nascimento, o assistente pode ajudar a mae humana a fazer todas as coisas que a mae macaca faz sozinha. o assistente tambem pode compensar a capacidade motora limitada do relativamente indefeso bebe humano. 
os beneficios ate das mais simples formas de assistencia reduziram a mortalidade materna e infantil ao longo da historia. como o bebe macaco nasce voltado para frente, e possivel para a mae alcancar o filhote e guialo para fora do canal de nascimento. ela pode tambem limpar o muco da cara do recemnascido para liberar sua respiracao. 
parto assistido claro, muitas das nossas ancestrais podiam, assim como mulheres de hoje podem, dar a luz  e algumas dao  sozinhas. ha narrativas ficcionais que retratam camponesas robustas parindo desacompanhadas no campo talvez a mais famosa delas esteja em the good earth terra bendita, em portugues, de pearl s. buck. essas imagens provocam a impressao de que dar a luz um bebe e facil. 
mas antropologos que estudaram partos em culturas do mundo inteiro relatam que essas percepcoes sao extremamente romanticas e que o nascimento humano poucas vezes e facil e raramente nao e ajudado. hoje em dia virtualmente todas as mulheres de todas as sociedades procuram assistencia no parto. mesmo entre os kung do deserto de kalahari, no sul da africa, conhecidos por terem no parto solitario um ideal cultural, as mulheres geralmente nao conseguem dar a luz sozinhas ate terem tido varios bebes, em cujos partos maes, irmas ou outras mulheres estiveram presentes. 
assim, embora excecoes existam, o parto assistido esta perto de ser um costume universal nas culturas humanas. sabendo disso e acreditando que essa pratica advem da dificuldade e do risco que acompanha o parto humano, comecamos a pensar que a obstetricia nao se restringe aos homens contemporaneos, mas tem suas raizes nas profundezas de nossa ancestralidade. a analise que fizemos do processo de nascimento ao longo da evolucao humana levounos a sugerir que a pratica da obstetricia pode ter surgido ate 5 milhoes de anos atras, quando o advento do bipedalismo constringiu o tamanho e o formato da pelve e do canal de nascimento pela primeira vez. 
um padrao de comportamento complexo como a obstetricia obviamente nao se fossiliza, mas ossos pelvicos sim. o encaixe justo entre a cabeca do bebe e o canal de nascimento da mae nos humanos significa que o mecanismo de parto pode ser reconstruido se soubermos o tamanho relativo desses dois elementos. a anatomia pelvica da maior parte dos periodos dos quais existem fosseis e hoje bem conhecida, e podemos estimar o tamanho dos cranios de bebes com base em nosso vasto conhecimento das dimensoes de cranios de adultos os cranios delicados de recemnascidos normalmente nao sao encontrados preservados ate o ponto em que os humanos comecaram a enterrar seus mortos, ha cerca de cem mil anos. 
conhecer o tamanho e o formato de cranios e pelves tambem nos ajudou a compreender se os bebes nasciam de frente ou de costas em relacao a posicao das maes  revelando, assim, o grau de desafio do parto. andando com duas pernas nos humanos modernos, tanto o bipedalismo quanto os cerebros avantajados limitam o parto em detalhes importantes, mas a primeira mudanca que nos distanciou da forma de parir de primatas naohumanos foi provocada somente pelo bipedalismo. essa maneira unica de andar apareceu nos primeiros ancestrais humanos do genero australopithecus, ha cerca de quatro milhoes de anos. 
a despeito da postura ereta, os australopithecus tipicos nao passavam do 1,20 metro de altura e seus cerebros nao eram muito maiores do que os dos chimpanzes. evidencias recentes levantaram a questao de qual das varias especies de australopithecus fazia parte da linhagem que levou ao homo. ainda assim, compreender o modo como qualquer uma delas paria seus filhotes e importante porque andar com duas pernas teria limitado o tamanho maximo da pelve e do canal de nascimento de forma semelhante em especies relacionadas. 
a anatomia da pelve feminina desse periodo e bem conhecida gracas a dois fosseis completos. antropologos escavaram o primeiro deles conhecido como sts 14 e com idade estimada em 2,5 milhoes de anos em sterkfontein, um sitio na regiao do transvaal, na africa do sul. o segundo e mais conhecido como lucy, um fossil descoberto na regiao de hadar, na etiopia, e datado em pouco mais de tres milhoes de anos de idade. 
baseado nesses especimes e em estimativas de tamanhos de cabecas de recemnascidos, owen lovejoy, da kent state university, e robert tague, da louisiana state university, concluiram, em meados dos anos 80, que o parto dos primeiros hominideos era diferente do de todas as outras especies existentes de primatas. o formato do canal de nascimento do australopithecus e oval achatado, com a maior dimensao de lado a lado, tanto na entrada quanto na saida. esse formato parece requerer um padrao de parto diferente do de macacos e humanos modernos. 
a cabeca nao teria que girar dentro do canal, mas achamos que, para que os ombros passassem, o bebe talvez precisasse virala ao sair. em outras palavras, se o bebe entrava no canal de nascimento com a cabeca virada para o lado do corpo da mae, portanto com os ombros orientados numa linha que ia da barriga as costas da mae, ele provavelmente teria que girar 90 graus ao longo do trajeto. essa simples rotacao pode ter introduzido um tipo de dificuldade nos partos de australopithecus que nenhuma outra especie de primata ate entao enfrentara. 
dependendo da direcao para a qual os ombros do bebe girassem, sua cabeca poderia emergir virada para a frente ou para tras em relacao a mae. como o canal de nascimento do australopithecus e uma abertura simetrica de formato constante, o bebe poderia girar com a mesma facilidade tanto para um lado quanto para o outro, o que daria a ele uma chance de 50  por cento de sair na posicao mais facil, virado para a frente da mae. se o bebe nascesse voltado para tras, a mae australopithecus  como as maes humanas modernas  poderia fazer bom uso de alguma ajuda. 
cerebros mais desenvolvidos se o bipedalismo nao introduziu dificuldades suficientes no processo de parto, a ponto de fazer com que as maes precisassem de ajuda, a expansao do tamanho do cerebro dos hominideos certamente o fez. a expansao mais significativa do cerebro de adultos e bebes ocorreu depois dos australopithecus, em particular no genero homo. restos fosseis de pelves dos primeiros homo sao bastante raros, e o especime melhor preservado, o fossil noriokotome, do quenia, de 1,5 milhao de anos de idade, e um adolescente frequentemente chamado de jovem de turkana. 
pesquisadores estimaram que os parentes adultos do garoto provavelmente possuiam cerebros cerca de duas vezes maiores do que os dos australopithecus, mas que ainda assim tinham apenas dois tercos do tamanho dos cerebros humanos modernos. ao reconstruir o formato da pelve do menino a partir de fragmentos, christopher ruff, da johns hopkins university, e alan walker, da pennsylvania state university, estimaram a aparencia que ele teria tido se tivesse atingido a idade adulta. usando diferencas previsiveis entre a pelve do macho e da femea em especies mais recentes de hominideos, eles puderam tambem inferir o aspecto de uma femea daquela especie e estimar o formato do canal de nascimento. 
e o formato e oval achatado, semelhante ao das femeas australopithecus. com base nessas reconstituicoes, os pesquisadores concluiram que os parentes do jovem de turkana provavelmente tinham um mecanismo de nascimento como o dos australopithecus. em anos recentes, cientistas vem testando uma importante hipotese surgida a partir das afirmacoes de ruff e walker a anatomia pelvica dos primeiros homo pode ter limitado o crescimento do cerebro humano ate o estagio evolucionario no qual o canal de nascimento expandiuse o bastante para permitir a passagem de uma cabeca de bebe maior. 
essa afirmacao implica em que, de uma perspectiva evolucionaria, cerebros maiores e pelves mais espacosas estavam intimamente ligados. individuos que possuiam ambas as caracteristicas eram melhor sucedidos ao gerar filhotes que sobreviviam para passar adiante seus tracos. essas mudancas na anatomia pelvica, acompanhadas do parto assistido, podem ter tornado possivel o aumento acentuado no tamanho do cerebro humano, que ocorreu de dois milhoes a cem mil anos atras. 
fosseis que abarcam os ultimos 300 mil anos de evolucao humana dao suporte a conexao entre a expansao do tamanho do cerebro e as mudancas na anatomia pelvica. nos ultimos 20 anos, cientistas encontraram tres fosseis de homo sapiens arcaico um macho em sima de los huesos, na sierra atapuerca, na espanha com mais de 200 mil anos de idade uma femea em jinniushan, na china, com 280 mil anos e o macho kebara neandertal que e tambem um homo sapiens arcaico, em israel, com cerca de 60 mil anos. todos esses especimes tem as aberturas pelvicas torcidas caracteristicas dos humanos modernos, o que sugere que seus bebes de cerebros grandes provavelmente tiveram que girar a cabeca e os ombros dentro do canal de nascimento e portanto sairam virados para o sentido oposto ao da mae. 
o triplo desafio constituido por bebes com cerebros grandes, pelves adaptadas para se andar ereto e partos rotatorios dos quais as criancas emergem viradas para tras nao e apenas uma circunstancia contemporanea. por esse motivo, sugerimos que, ha muito tempo, a selecao natural favoreceu o comportamento de buscar assistencia durante o parto, pois essa ajuda compensava as dificuldades. no entanto, as maes provavelmente nao procuravam assistencia somente porque previam o risco que dar a luz representava. 
e mais provavel que a dor, o medo e a ansiedade estimulassem seu desejo de companhia e seguranca. psiquiatras argumentam que a selecao natural pode ter favorecido tais emocoes, porque elas levavam os individuos a procurar a protecao de companheiros, o que lhes daria maiores chances de sobrevivencia. os filhos dos sobreviventes teriam entao maior tendencia a sentir as mesmas emocoes em tempos de dor ou doenca. 
considerandose as vantagens evolucionarias que o medo e a ansiedade proporcionam, nao e surpreendente que as mulheres comumente sintam essas emocoes durante o trabalho de parto. as mulheres modernas que dao a luz tem um duplo legado evolucionario a necessidade de apoio fisico e tambem emocional. quando sophia pedro deu a luz numa arvore ilhada por aguas revoltas, ela teve esses dois tipos de assistencia. 
entrevistada meses depois do resgate, ela contou aos reporteres que sua sogra, que tambem estava na arvore, ajudoua durante o parto. o desejo por esse tipo de assistencia pode ser tao antigo quanto a propria humanidade. no ultimo dia 15 de janeiro, ao norte de natal, nas dunas da praia de genipabu, nasceu o primeiro dromedario nordestino. 
ele se chama akim e continua sendo amamentado pela mae, a intrepida kenia. por enquanto, o pequeno akim ainda nao assumiu a penosa tarefa diaria dos dez dromedarios adultos da cafila que o suico philippe landry, casado com a brasileira cleide, trouxe das ilhas canarias. ou seja carregar os visitantes para cima e para baixo pelas dunas escaldantes. 
mas nao demora e akim logo pegara no batente, sem estrilar. dromedario, como se sabe, e aquele animal de oito joelhos, tres estomagos, uma so corcova e uma paciencia so. se voce se assombrou com akim, saiba que esse legitimo dromedario nordestino, primeiro e unico nascido sob o vento constante da praia de genipabu, e so mais uma entre as surpreendentes exclusividades desta cidade de 402 anos, fundada no dia de natal de 1599  dai o batismo. se voce quer boas festas, sol e mais sol, areias brancas, piscinas naturais, coqueiros, brisa, fala nordestina e farois, ora, facame o favor, voce pode viajar para qualquer capital do nordeste  incluindo natal. 
escolha. agora, se o carissimo leitor pretende passar uma temporada sossegada no nordeste, em um hotel instalado dentro da praia, e so aqui. eis uma das melhores exclusividades de natal. em fortaleza, recife ou salvador, voce sai do quarto trajando camiseta ou canga, passa pelo lobby do hotel, cumprimenta o porteiro, sauda o camelo, recebe santinho de candidato as eleicoes, dribla o sorveteiro, suporta buzinas e brecadas, procura a faixa de pedestres, atravessa calcadas e avenidas movimentadas e so entao finca o seu guardasol e a sua tranquilidade na praia. 
para voltar, repete o ritual  com o agravante de um transito mais intenso. pois em natal tem disso nao. aqui, quase todos os hoteis confortaveis foram construidos no lado certo da via costeira, na entrada da praia, de cara para o mar, sem nenhuma barreira de asfalto e sem nenhum automovel separando o seu quarto da areia. 
dessa forma, depois de dormir acariciado pelos ventos aliseos, ouvindo o acalanto do tombar das ondas, voce acorda, veste o maio, passa um bocado de protetor solar e o jeito, pois a brisa constante ludibria a real potencia dos raios, da alguns passos e ja esta sob o guardasol, montado com desvelo pelos funcionarios do hotel  ta bom assim, muito obrigado, moco. tal como ocorre com o akim, voce tambem nao vai estrilar. raros visitantes tem do que reclamar em natal. 
e eles sao muitos foi pouco mais de 1,6 milhao no ano passado, incluindo os voos charter vindos da italia, espanha, portugal e escandinavia. e onde e que voce acha que o capitao cafu e sua subitamente celebre regina escolheu para descansar depois da pagacao de mico do desembarque da selecao. o.k., convenhamos que natal poderia ser ainda melhor. 
seus aues noturnos ainda se limitam a areas diminutas e destinamse, basicamente, aos jovens  embora os jornais da cidade tenham mais colunistas sociais do que paginas. outro senao o transporte coletivo tambem nao ajuda. criticalo numa revista de turismo, porem, e igualarse a ele nao leva a lugar nenhum. 
na realidade, esta nao e uma cidade para se pensar em negocios. e um lugar para esfriar a cabeca, que o sol e quente mas o vento ajuda uma cidade para andar de buggy, entrar na praia direto do hotel, visitar o forte dos reis magos, praticar esquibunda e conhecer os parrachos de maracajau  um conjunto de recifes 7 quilometros ao longo da costa, tambem no litoral norte, ao qual se chega de barco. tambem e o lugar certo para bebericar batida de caju, comprar o melhor artesanato nordestino e visitar casaroes. 
entre tantos programas, um dos mais agradaveis e acordar cedinho e sair andando pela praia na direcao do morro do careca, nome ganho devido as areias que parecem formar um estranho penteado, que nao inspirou cafu mas talvez inspirasse ronaldinho, o fenomeno. ao longo do caminho, voce vera os pescadores voltando, trazendo os camaroes que lhe serao servidos no almoco em algum restaurante da praia de ponta negra, a precos que parecem irreais, de tao acessiveis  outra saborosa exclusividade de natal. para fazer esse passeio, voce nao precisa de oito joelhos. 
talvez valha recomendar o aluguel de um carro. ate porque e facil se orientar em natal a cidade lembra um l perfeito formado pela orla maritima e pela foz do rio potengi e, alem disso, tem o transito melhor sinalizado do nordeste  outra de suas exclusividades. seja como for, para fazer os passeios mais interessantes, voce tera de deixar o carro de lado e recorrer a um dos 560 motoristas de buggy cadastrados pela prefeitura. 
sao os ditos bugueiros  entre eles a bela brigitte, que os bons ventos aliseos trouxeram de paris. ver um buggy rodando por qualquer avenida de natal e pelas lindas praias do litoral norte e tao previsivel quanto a refrataria politica local, em que as dinastias dos alves e dos maias alternamse no poder desde priscas eras. para seu governo, o atual prefeito e um alves. 
assim como essas duas oligarquias, os bugueiros tambem estao em todas. e tendem a continuar assim. so a bordo de um buggy, afinal, voce aproveitara de fato as dunas de genipabu, a 23 quilometros do centro de natal. 
ha quem se contente em passear de dromedario, vestido de beduino. claro pode render fotos curiosas e boas risadas  mesmo que voce nao tenha tres estomagos na hora de pagar as 30 pratas cobradas pela jornada. mas o melhor, no duro, e se deixar levar pelos ageis bugueiros, subindo e descendo as dunas moveis de genipabu em manobras de arrepiar. 
muitas dunas tem nome proprio. que tal fafa de belem. ou funil. ou, ainda, hollywood, ao sucesso. 
o batismo mais recente fica para as dunas da jade, referencia a personagem da atriz giovanna antonelli, que gravou aqui suas ultimas cenas marroquinas de o clone. so nao faca como o murilo benicio, seu partner na telenovela  e, agora, tambem na vida real. o ator desempenhou papel duplo em seu passeio pelas dunas sentou no buggy como o leo da trama da tv, cheio de coragem, mas acabou dando uma de lucas, medrou pelo caminho e atirouse do veiculo durante uma manobra mais ousada. 
deu sorte de so sofrer uns arranhoes. cidade pioneira nao tenha medo. os bugueiros estao mais acostumados as dunas do que os maias e os alves ao poder. 
tambem de buggy, rodando pelas areias da orla  mas sem manobras ousadas , voce chegara a jucuma, pouco adiante de genipabu na mesma rota do litoral norte. nessa regiao foram inventados o esquibunda e o aerobunda, esportes que sao mais uma exclusividade local, mas com manifesto potencial para se tornar olimpicos  se, porventura, o vetusto comite olimpico tiver algum senso de humor. o esquibunda consiste em deslizar pela encosta de uma duna ate o atrito final com as aguas calidas de um lago, trajeto pelo qual o praticante segue comodamente sentado sobre uma prancha anatomica. 
o aerobunda, por sua vez, e uma assumida derivacao do esquibunda. no caso, o aerobundista bem, a palavra nao consta do aurelio nem o comite olimpico a adota ainda tambem desce ate o mergulho no lago, mas, desta vez, agarrado a um arremedo de teleferico. em ambas as descidas, a diversao agrada de cara. 
esquibunda e aerobunda surgiram numa regiao que prima pelo pioneirismo. ja era assim no seculo 16, quando os holandeses aqui se instalaram durante 21 anos. o nome que conferiram as terras invadidas foi nova amsterda, o mesmo que, alias, dariam depois a uma cidade mais ao norte  hoje conhecida por nova york. 
depois de expulsar os holandeses, era natural que os portugueses decidissem nao dar mais sopa para o azar. com efeito, eles comecaram a erguer uma fortaleza em forma de estrela  o forte dos reis magos, ainda uma visita obrigatoria , e logo depois fundaram a cidade. por isso, natal nunca foi vilarejo, nem vila ou arrabalde. 
ja nasceu cidade  outra exclusividade, portanto. voces moram no ultimo andar deste predio e, portanto, nao tem vizinhos residindo em cima de voces. logo, e provavel que voces nao saibam de algumas consequencias de terem pessoas habitando o apartamento de cima. 
o objetivo desta carta e de explicar e detalhar alguns alguns aspectos relacionados a esse fato. em comparacao com predios mais antigos, este predio e notavelmente mais transparente ao som. este fato, em combinacao com as tabuas largas presentes nos apartamentos, evidencia o ruido causado por sapatos de sola dura ou de salto, obvio para os moradores dos apartamentos inferiores. 
as tabuas agem como ressoadores, amplificando eficientemente as pisadas das pessoas em cima. alias, isso acontece quando qualquer objeto duro cai no chao e tambem quando portas e gavetas sao fechadas. durante o dia, os passos nao atrapalham as pessoas de baixo porem, quando o barulho ambiental diminui, entre 2300 e 0700 horas, estes passos se tornam muito obvios e incomodam bastante num horario em que boa parte das pessoas estao descansando. 
esse incomodo aumenta ainda mais quando ouvimos esses passos, ou sapatos sendo jogados no chao, de madrugada e pelos dormitorios, como ocorreu no dia 19 de dezembro do ano passado. nessa ocasiao tanto nos quanto nosso filho fomos acordados. em virtude destes aspectos, nos tentamos reduzir o barulho transmitido aos nossos vizinhos do andar inferior tomando cuidados simples, como por exemplo, usar sapatos de solas macias tarde da noite, especialmente nos dormitorios. 
constatamos que os condominos do predio com os quais conversamos adotam esse tipo de medida pelos mesmos motivos. em suma, a razao primaria de lhes enviar esta carta e de lhes informar os aspectos sonoros dos apartamentos, caso nao sabiam, e de lhes relatar um pouco de como nos sentimos. se puderem tomar qualquer providencia para minimizar esses sons, ficaremos bastante agradecidos. 
nos colocamos ainda a disposicao de voces caso tenham interesse em verificar, em nosso apartamento, o nivel de ruido que aqui relatamos. o economista e ministro da saude jose serra mostra no minimo ingenuidade na sua descricao ontem da confissao morbida divulgada pelo fabricante de cigarros philip morris. faz decadas que os governos dos paises desenvolvidos sao coniventes com o raciocinio financeiro de que as economias obtidas em nao custear a previdencia social para aqueles que morrem prematuramente devido ao fumo sao astronomicas. 
um estudo feito, por exemplo, pelo governo britanico em 1972 demonstra claramente estes numeros surpreendentes. talvez esta logica nao se aplique ao brasil onde o sistema previdenciario esta essencialmente quebrado. se voce abre uma porta, voce pode ou nao entrar em uma nova sala. 
voce pode nao entrar e ficar observando a vida. mas se voce vence a duvida, o medo, e entra, da um grande passo nesta sala, vivese. mas, tambem, tem um preco e  sao inumeras outras portas que voce descobre. 
as vezes quebrase a cara, as vezes curtese mil e uma. o grande segredo e saber quando e qual porta deve ser aberta. a vida nao e rigorosa. 
ela propicia erros e acertos. os erros podem ser transformados em acertos quando com eles se aprende. nao existe a seguranca do acerto eterno. 
a vida e generosa. a cada sala que se vive, descobremse tantas outras portas. e a vida enriquece quem se arrisca a abrir novas portas. 
ela privilegia quem descobre seus segredos e generosamente oferece afortunadas portas. mas a vida tambem pode ser dura e severa. se voce nao ultrapassar a porta, tera sempre a mesma porta pela frente. 
e a repeticao perante a criacao, e a monotonia monocromatica perante a multiplicidade das cores, e a estagnacao da vida e  para a vida, as portas nao sao obstaculos, mas diferentes passagens e  na qpcr tambem chamada de pcr quantitativa a producao do amplicon e monitorada durante a amplificacao, ciclo a ciclo. isso e possivel porque a reacao de pcr composta de ingredientes, tal como primers e ou sondas marcados com fluoroforos e ou quenchers fazendo com que haja um aumento na fluorescencia durante a amplificacao esta ultima sendo diretamente proporcional a formacao do amplicon. essa fluorescencia e medidada por um sistema de otica acoplado ao termociclador e, portanto, a producao do amplicon e monitorado em tempo real. 
o emprego de fluoroforos diferentes permite o uso de pcr multiplex no mesmo tubo e portanto o seguimento da producao de varios amplicons simultaneamente. na pcr convencional uma aliquota da reacao posamplificacao e removida para analise, realizada comumente por eletroforese em gel. a presenca do amplicon, normalmente uma banda de peso molecular esperado, e verificada e sua intensidade fornece um indicio de quanto do alvo havia na amostra inicial. 
um problema inerente a isso e que, na fase final da pcr, a formacao de amplicon nao e mais proporcional a quantidade de alvo presente na amostra inicial alem disso, a intensidade de banda de amplicon visto num gel tambem pode nao refletir a quantidade de amplicon gerado pois essa intensidade tem um limite. qpcr funciona porque o aparecimento e o aumento na fluorescencia e monitorado desde o primeiro ciclo quando e zero e estando esta correlacionado diretamente com o acumulo de amplicon. analisando a curva de crescimento da fluorescencia ao longo da amplificacao e usandose o software que vem com o instrumento, e possivel calcular extrapolar quantas copias do alvo havia na amostra inicial. 
infelizmente com isso nao e possivel dispensar o uso de alvos controle porque alvos diferentes de pcr possuem eficiencias de amplificacao diferentes e os controles servem entao para calibrar os ensaios. essa quantificacao esmerada tem implicacoes para os controles negativos usados em pcr. usando qpcr e teoricamente factivel medir a presenca de uma copia do alvo na amostra inicial sendo testado. 
por definicao, no controle negativo deveria haver zero copias do alvo em questao. porem um controle negativo poderia ter e na pratica deve ter algumas copias do alvo que sao indetectaveis usando pcr convencional. e somente qpcr que precisamente mede  quao zero e o controle negativo, que dai e usado para corrigir como background todas as leituras das amostras sendo testadas. 
ha uma ultima ponderacao em qpcr nao tem manipulacao do tubo da reacao apos a amplificacao como ha em pcr convencional. ou seja, a partir do momento que a reacao e montada e o tubo e fechado, este permanece selado para sempre. isso evita a maior fonte de contaminacao em laboratorios de pcr que sao os produtos de amplificacoes anteriores sendo espalhados pelo ambiente, contaminando reacoes de pcr sendo preparados e levando a resultados falsopositivos naqueles. 
existem diferentes metodos que utilizam primers e ou sondas flourescentes ou com quenchers que levam a geracao de fluorescencia durante a amplificacao. o desenho correto destas moleculas e dificil e consome bastante tempo. as moleculas supracitadas no item anterior custam caro e se seu desenho nao for satisfatorio, outras variantes terao de ser encomendadas, envolvendo a  tentativa e erro . como a fluorescencia esta sendo monitorada atraves de insumos plasticos, estes precisam ser de qualidade superior ao normal. 
a manipulacao dos dados obtidos com ajuda do software para gerar conclusoes reais nao e simples. acompanho discussoes semanalmente onde isso e discutido. alem disso, parece que os softwares ainda estao sendo melhorados, removendo os bugs inevitaveis. 
e consenso que a manutencao regular dos instrumentos atuais e imprescindivel. quantificacao de numero de copias de um alvo especifico em uma amostra patogenos o exemplo classico e a quantificacao de hiv1 numa amostra de sangue de um portador de aids. um outro alvo seria fmdv em animais. 
transgenes em material vegetal e em alimento processado aqui ha um aspecto especial referente a inibicao da amplificacao devido a natureza da amostra. genes ou oncogenes expressos em cancer na medida em que for constatada a expressao anormal de alguns genes especificos em tumores, eles poderao ser quantificadas no sangue dos pacientes. por exemplo uma translocacao cromossomica 1418 resulta em um linfoma e o produto dela pode ser quantificado durante o tratamento da doenca. 
transcritos de rna da fusao bcr abl em leucemia mielogena cronica, de tirosinase em melanoma e de citokeratina 19 em cancer de colo do utero sao quantificados pela mesma tecnologia. dna genomico humano e dna mitocondrial humano em amostras forenses atualmente quando dna e extraido de tais amostras e quantificado pelo espectrofotometro, a leitura resultante se refere ao dna total que, na maioria, e dna microbial. portanto tais medicoes nao sao uteis e a outra alternativa disponivel hibridacao e muito imprecisa alem de consumir muito tempo. 
as reacoes de pcr multiplex que amplificam os locos de str necessitam uma quantidade de alvo definido. o uso de qpcr permite a quantificacao do dna de origem humano. 30 por cento das mutacoes neste gene compoe delecoes reletivamente grandes que passam despercebidas quando o gene e sequenciado a procura de mutacoes patologicas. 
qpcr seria usado para confirmar a presenca das duas copias do gene em vez de usar a tecnica de southern blotting. usando primers aleloespecificos, esta tecnologia e usada para fazer deteccao rapida de mutacoes pontuais, portanto definindo os dois tipos de homozigotos e os heterozigotos. aqui esta o mais puro exemplo de como temos, muitas vezes, de nos adaptar atitudes tomadas no passado a bitola das ferrovias distancia entre os dois trilhos nos estados nidos e de 4 pes e 8,5 polegadas. 
por que esse numero foi utilizado. porque era esta a bitola das ferrovias inglesas e como as americanas foram construidas pelos ingleses, esta foi a medida utilizada. por que os ingleses usavam esta medida. 
porque as empresas inglesas que construiam os vagoes eram as mesmas que construiam as carrocas, antes das ferrovias e se utilizavam dos mesmos ferramentais das carrocas. por que das medidas 4 pes e 8,5 polegadas para as carrocas. porque a distancia entre as rodas das carrocas deveria servir para as estradas antigas da europa, que tinham esta medida. 
e por que tinham esta medida. porque essas estradas foram abertas pelo antigo imperio romano, quando de suas conquistas, e tinham as medidas baseadas nas antigas bigas romanas. e por que as medidas das bigas foram definidas assim. 
porque foram feitas para acomodar dois trazeiros de cavalos finalmente... o onibus espacial americano, o space shuttle, utiliza dois tanques de combustivel solido srb  solid rocket booster que sao fabricados pela thiokol, em utah. os engenheiros que os projetaram queriam fazelo mais largo, porem tinham a limitacao dos tuneis das ferrovias por onde eles seriam transportados, os quais tinham suas medidas baseadas na bitola da linha. 
conclusao o exemplo mais avancado da engenharia mundial em design e tecnologia acaba sendo afetado pelo tamanho da bunda do cavalo da roma antiga. informos que os trens, nos horarios de maior movimento, sao operados automaticamente pelos computadores do centro de controle operacional, sendo que o operador de trem apenas monitora as mudancas de velocidade, as frenagens e o tempo de parada nas plataformas. assim sendo, quando ocorrem freadas bruscas, elas se devem basicamente a dois fatores  atuacao manual do freio de emergencia pelo operador, em situacoes excepcionais queda de usuario na via, por exemplo  atuacao automatica do equipamento que controla a movimentacao dos trens, o que pode ocorrer quando o trem que segue a frente e retido por alguma razao. 
em ambos os casos, tais frenagens sao inevitaveis, dada a necessidade de manter distanciamento minimo de seguranca entre as composicoes. na via sao gerados codigos de velocidade que, considerando a geografia do tunel subida, descida, reta, curva, chegando ou saindo da estacao, definem os limites maximos de velocidade que o trem pode trafegar no trecho. estes limites maximos de velocidade sao recebidos e interpretados pelos trens, atraves de um sistema de protecao automatica que envia, portanto, comandos de aceleracao ou desaceleracao. 
as taxas de aceleracao e desaceleracao, sao as mesmas em qualquer trem que circula no sistema metroviario, ou seja, na linha 1 azul , linha 2  verde e na linha 3  vermelha. os trens da linha 3  vermelha, por serem mais recentes, possuem circuitos de controle da aceleracao, desaceleracao e frenagem pneumatica microprocessados, tornando possiveis respostas mais rapidas a estes comandos. isto faz com que os trancos provenientes destas transicoes sejam mais suaves, do que os praticados pelos trens da linha 1 azul. 
os operadores so controlam a frenagem no horario das 23h00 as 24h00 e, eventualmente, em outros horarios quando ha alguma emergencia, pois o trem freia automaticamente. esclarecemos que, nao obstante o alto nivel de confiabilidade de nossos sistemas e equipamentos e o cuidadoso treinamento de capacitacao de nossos empregados, o sistema metroviario nao esta, evidentemente, imune a falhas. tudo bem. desculpe demorar a mandar noticias mas como lhe falei, estou com muitos problemas aqui. 
isso tem me perturbado muito. estou de ferias agora e aproveitando para terminar minha tese. tenho que defender ate o final de agosto e entao estou correndo contra o tempo. 
tambem preciso decidir o que vou fazer da vida e nao e uma decisao facil. a minha vontade era nunca mais voltar para o nupad por causa da dora. algumas pessoas ja pediram demissao o mes passado por causa dela. 
eu nao estou suportando mais. por outro lado, comecar tudo de novo nao e facil. ainda nao sei o que vou fazer. 
eu cheguei a ler o trabalho mas precisava te ligar para tirar algumas duvidas mas fiquei complicada aqui com a tese e estes problemas. quanto a dissomia, eu olho quando mae e filho sao iguais e quando o filho e homozigoto para um dos alelos da mae  isso para mutacoes paternas. para mutacoes maternas e a mesma coisa. 
assim eu identifico os casos suspeitos. depois tem que confirmar com mais marcadores. eu nao consegui abrir o arquivo que vc me mandou. 
quando o geraldo chegar, eu vou ver se ele da um jeito. nesta era, marcada pelo impacto das tecnologias de informacao e comunicacao, deter e produzir conhecimento  cientifico e tecnico  e transformalo em inovacoes nas esferas economica e social e, mais do que nunca, estrategico tanto para o dinamismo e a prosperidade da sociedade quanto para que a nacao se defina de forma soberana. a analise da sociedade e da economia internacionais indica que as nacoes mais bemsucedidas sao as que investem, de forma sistematica, em ciencia e tecnologia e sao capazes de transformar os frutos desses esforcos em inovacoes. 
um dos resultados mais evidentes desses investimentos e a capacidade que essas nacoes tem de propiciar alta qualidade de vida, empregos bem remunerados, seguranca publica e seguridade social a seus cidadaos. seus bens e servicos caracterizamse por serem tecnologicamente avancados, ou seja, por incorporarem de forma intensiva o conhecimento. a producao e a comercializacao de tais bens e servicos refletem o maior potencial que esses paises dispoem de geracao de renda e crescimento economico, em funcao seja do proprio valor agregado a esses produtos, seja do grande dinamismo de seus mercados. 
em um contexto de fluxos crescentes de comercio internacional, em especial de produtos de alto conteudo tecnologico, os paises exportadores desses produtos sao os que apresentam melhor desempenho economico. em consequencia, o maior nivel de renda auferido cria condicoes para que consolidem mais facilmente sua trajetoria de desenvolvimento ao longo do tempo. e esse cenario que motiva os paises em desenvolvimento a investirem em ciencia, tecnologia e inovacao, mesmo reconhecendo as dificuldades que enfrentarao, por forca dos hiatos existentes entre suas trajetorias passadas e a complexidade dos processos contemporaneos de avanco cientifico e tecnologico. 
desafios para a consolidacao de um sistema nacional de ct e i no passado, o brasil pode crescer sem contar, ate certo ponto, com um sistema dinamico e organizado de geracao e incorporacao de inovacoes ao tecido produtivo. foi possivel expandir fronteiras agropecuarias, explorar recursos naturais e instalar setores industriais principalmente por meio da importacao de tecnologia. na maioria dos casos, foi importada tecnologia madura, de ampla utilizacao internacional, que viabilizava a ocupacao do mercado domestico, mas que nao assegurava as empresas reais vantagens em relacao aos concorrentes. 
no entanto, na chamada economia do conhecimento, o modelo de crescimento baseado na importacao de tecnologia, sem uma capacitacao endogena, ja nao e suficiente para assegurar desenvolvimento sustentavel e insercao soberana do pais no cenario internacional. e largamente reconhecido que tem pouca sustentabilidade os ganhos de competitividade decorrentes do pagamento de baixos salarios, da exploracao predatoria da natureza e da concessao continuada de subsidios a aparelhos produtivos ineficientes. o desenvolvimento economico de longo prazo nao e compativel com um padrao de competitividade com base em baixos niveis de renda da populacao, com a destruicao do patrimonio natural, nem com vantagens competitivas artificiais. 
a via para o crescimento e o desenvolvimento sustentado passa necessariamente pelas politicas de promocao da legitima competitividade, como estrategia de insercao. para que se alcance o crescimento sustentado, sao necessarios o continuo aperfeicoamento da tecnologia utilizada na producao de bens e servicos, a introducao de novos produtos e servicos e melhores formas de organizar e distribuir a producao, alem da significativa ampliacao da escolaridade e da qualificacao profissional da populacao. a experiencia internacional demonstra que ciencia, tecnologia e inovacao desempenham papel fundamental na criacao de um circulo virtuoso de crescimento. 
a proficiencia brasileira no campo cientifico, fruto de permanentes esforcos da sociedade na formacao de pessoal qualificado  em que se destaca um amplo e bem qualificado sistema de posgraduacao  e na constituicao de importante infraestrutura cientifica, tecnologica e educacional e reconhecida. estudo recente do banco mundial posiciona o brasil, junto a paises como china e india, em um nivel intermediario entre as nacoes avancadas e os demais paises em desenvolvimento, que formam um grupo integrado por cerca de 140 paises dos quais 120 sao literalmente tecnoexcluidos e 20 outros estao a caminho da almejada proficiencia cientifica. embora sejam inquestionaveis os resultados dos esforcos brasileiros, ha ainda muito a avancar, sobretudo para melhor aparelhar a infraestrutura disponivel, expandila e melhor utilizala em beneficio de toda a populacao. 
o brasil, portanto, precisa enfrentar o multiplo desafio de acompanhar e contribuir para o avanco do conhecimento cientifico e tecnologico ampliar o contingente de pessoal qualificado para criar a massa critica necessaria para seu processo de desenvolvimento orientar os esforcos de c e t para resultados de interesse da sociedade e, ao mesmo tempo, reduzir ou superar hiatos socioeconomicos, criando melhores possibilidades para que a populacao tenha acesso aos frutos do progresso. a conjuncao desses fatores e condicao para uma sociedade mais justa e dotada de autenticas condicoes de competitividade. as fronteiras do conhecimento sao continuamente deslocadas para diante e as novas tecnologias caracterizamse pela maior densidade em conhecimento cientifico e pessoal qualificado. 
nesse contexto, a base cientifica brasileira e relativamente pequena para a magnitude dos desafios que se apresentam e sua insercao na agenda economica nacional ainda e insatisfatoria. tal situacao nao favorece o desencadeamento dos processos amplos de inovacao, geradores do desenvolvimento, que tem na empresa seu principal motor. certamente, o valor e os frutos da ciencia nao se reduzem a capacidade de gerar aplicacoes imediatas com fins economicos. 
para alem de seu papel civilizatorio, o conhecimento cientifico e imprescindivel na construcao das sociedades contemporaneas. a educacao e a atividade cientifica auxiliam na construcao de um ambiente e uma postura que disseminam eficiencia, efetividade e equidade por todo o sistema social e economico. a melhoria da escolaridade e difusao do conhecimento cientifico sao essenciais em qualquer estrategia visando a qualidade de vida e trazem consigo ganhos expressivos de produtividade, independentemente ate de se traduzirem em inovacoes. 
mas, ainda mais importante, um ambiente de intensa producao cientifica e componente de qualquer trajetoria exitosa de uma politica de incentivo a inovacao. assim, sao necessarias bases solidas de producao de conhecimentos para que o pais possa responder de forma adequada aos desafios do futuro e ser capaz de aproveitar as oportunidades criadas com o proprio processo de desenvolvimento da ciencia. nao basta, porem, promover o desenvolvimento cientifico. 
devese reconhecer que e limitada a capacidade, ate agora demonstrada no pais, em transformar os avancos do conhecimento em inovacoes traduzidas em efetivas conquistas economicas e sociais. e necessario, portanto, difundir esse conhecimento e transformalo em fonte efetiva de desenvolvimento. e por intermedio da inovacao que o avanco do conhecimento se socializa, e se materializa em bens e servicos para as pessoas. 
neste contexto, a inovacao, a qual vinha sendo relegado papel menor na consciencia e na realizacao de transformacoes nacionais, nao mais podera permanecer como elemento residual, entendido como consequencia eventual, esporadica e supostamente natural do esforco de capacitacao nacional nas areas de c e t. e imperativo reconhecer que a inovacao e elemento essencial para consolidar a funcionalidade do trinomio ciencia, tecnologia e inovacao. e preciso superar a percepcao da inovacao como processo linear, que se inicia na pesquisa basica, avanca para a pesquisa aplicada e o desenvolvimento experimental, e culmina com a operacao de novos processos e a producao de novos produtos e servicos. 
tambem devese superar a tentativa de compreender a inovacao como processo simplificado, exclusivamente dependente do que ocorre no interior da empresa. a inovacao e um fenomeno complexo, multidimensional, que pressupoe a presenca e articulacao de numero elevado de agentes e instituicoes de natureza diversa, com logicas e procedimentos distintos objetivos de curto e de longo prazos diferenciados potencialidades e restricoes especificas e motivacoes variadas. esse reconhecimento e importante para indicar as dificuldades que se colocam aos atores publicos e privados na busca da inovacao e, tambem, para compreender a razao de persistir um quadro de baixa propensao a inovacao na empresa brasileira. 
o processo de inovacao tem caracteristicas sistemicas e e condicionado por politicas, por um conjunto de instituicoes, publicas e privadas, e pela qualidade e intensidade de suas interrelacoes. dentre elas, sobressaem a politica nacional de ct e i, empresas com suas competencias internas e articulacoes externas, organizacoes de pesquisa e desenvolvimento, infraestrutura de c e t, sistema educacional e de treinamento, ambiente macroeconomico e marco normativo, em particular os incentivos a inovacao bem como a participacao em aliancas estrategicas no plano internacional. a percepcao da inovacao como processo tem, assim, implicacoes relevantes para a definicao de politicas e estrategias de ct e i. 
evidencia a necessidade de considerar os elos do sistema, assegurandolhes condicoes para desempenhar suas funcoes de maneira eficaz e eficiente e para promover sua articulacao. alem de fenomeno economico, a inovacao constitui processo social, profundamente associado a historia, a cultura, a educacao, as organizacoes institucionais e politicas e a base economica da sociedade. mesmo ao se realcar o papel central da empresa como motor da inovacao, nao se deve omitir que esse processo e produto de um conjunto de habilidades coletivas muito mais amplas, canalizadas para gerar, absorver e difundir o novo. 
poder inovar exige mais que saber produzir demanda conhecimento para projetar novas tecnologias de produtos ou de processos envolve a realizacao de atividades de pesquisa e desenvolvimento nas empresas, internamente ou em cooperacao com outros agentes a importacao e absorcao de tecnologias a formacao de pessoas qualificadas para a inovacao e sua fixacao nas empresas e, a disponibilidade de infraestrutura cientifica e tecnologica. a experiencia de outros paises tem demonstrado que a cooperacao universidadeempresa e um fenomeno crescente e constitui forte instrumento de promocao da inovacao tecnologica e do desenvolvimento em geral. e necessario, portanto, aproximar e intensificar as relacoes entre o setor produ desafios para a consolidacao de um sistema nacional de ct e i tivo nacional, as universidades e os institutos de pesquisa. 
no brasil, o distanciamento remanescente entre essas fontes de inovacao pode ser atribuido, em parte, a um marco legal e institucional inadequado e a insuficiencia de mecanismos apropriados a promocao de tal integracao. a parceria universidadeempresa nao esta dissociada de riscos. ha diferencas que caracterizam essas instituicoes quanto as suas naturezas, culturas e funcoes especificas na sociedade. 
transferencia naointencional ou aleatoria de tecnologia, desequilibrio no financiamento as areas das ciencias e das engenharias e a restricao a disponibilizacao dos resultados das pesquisas sao algumas das questoes apontadas como elementos de risco na colaboracao governo, universidade e empresa. ainda assim, o crescente numero de colaboracoes observadas nos diversos paises sugere que os beneficios tem superado os riscos. qual e o sentido da vida. 
ao longo da historia, grandes filosofos e pensadores quebraram a cabeca a procura de uma resposta. agora, combinando mais uma vez divertidas fotos de animais com um texto afiado, bradley trevor greive da sua contribuicao inteligente e bemhumorada a um dos maiores debates da humanidade. com traducao de luis fernando verissimo,  o sentido da vida  e um excelente presente. 
afinal, todos nos gostariamos de decifrar a verdadeira razao de nossa existencia, mas, enquanto nao conseguimos, o melhor e dar boas risadas e aproveitar a vida. mesmo que ela nao tenha nenhum sentido. dentro de suas paredes grossas, a posse de um maco de cigarros pode significar a diferenca entre permanecer vivo ou morrer. 
com uma populacao de mais de 7.200 presos e a dez minutos do centro da cidade, a casa de detencao de sao paulo, ou simplesmente o presidio do carandiru, constitui um universo singular e quase desconhecido. seus habitantes obedecem as normas de conduta da instituicao e submetemse, queiram ou nao, a um rigido e implacavel codigo penal proprio. la, homens como mario cachorro, semchance, jeremias, seu luis e filosofo passam o dia soltos e sao trancados nas celas a noite. 
estacao carandiru e o relato de dez anos de convivencia do medico drauzio varella com os ocupantes da casa de detencao. medico cancerologista, iniciou um trabalho voluntario de prevencao a aids no presidio em 1989. achandome, dias atras, de regresso da italia a inglaterra, a fim de nao gastar todo o tempo da viagem em insipidas fabulas, preferi recrearme, ora volvendo o espirito aos nossos comuns estudos, ora recordando os doutissimos e ao mesmo tempo dulcissimos amigos que deixara ao partir. 
e foste tu, meu caro more, o primeiro a aparecer aos meus olhos, pois que malgrado tanta distancia, eu via e falava contigo com o mesmo prazer que costumava ter em tua presenca e que juro nao ter experimentado maior em minha vida. nao desejando, naquele intervalo, passar por indolente, e nao me parecendo as circunstancias adequadas aos pensamentos serios, julguei conveniente divertirme com um elogio da loucura. porque essa inspiracao. 1  perguntarmeas. 
pelo seguinte a principio, dominoume essa fantasia por causa do teu gentil sobrenome, tao parecido com a moria 2 quanto realmente estas longe dela e, decerto, ainda mais longe do conceito que em geral dela se faz. em seguida, lisonjeoume a ideia de que essa engenhosa pilheria pudesse merecer a tua aprovacao, se e verdade que divertimentos tao artificiais, nao me parecendo plebeus, naturalmente, nem de todo insulsos, te possam deleitar 3, permitindo que, como um novo democrito, observes e ridicularizes os acontecimentos da vida humana. mas, assim como, pela excelencia do genio e de talentos, estas acima da maioria dos homens, assim tambem, pela rara suavidade do costume e pela singular afabilidade, sabes e gostas, sempre e em toda parte, de habituarte a todos e a todos parecer amavel e grato. 
por conseguinte, gostaras agora, nao so de aceitar de bom grado esta minha pequena arenga, como um presente do teu bom amigo, mas tambem de colocala sob o teu patrocinio, como coisa sagrada para ti e, na verdade, mais tua do que minha. ja prevejo que nao faltarao detratores para insurgirse contra ela, acusandoa de frivolidade indigna de um teologo, de satira indecente para a moderacao crista, em suma, clamando e cacarejando contra o fato de eu ter ressuscitado a antiga comedia 4 e, qual novo luciano 5, ter magoado a todos sem piedade. mas, os que se desgostarem com a ligeireza do argumento e com o seu ridiculo devem ficar avisados de que nao sou eu o seu autor, pois que com o seu uso se familiarizaram numerosos grandes homens. 
com efeito, muitos seculos antes, homero escreveu a sua batraquiomaquia, virgilio cantou o mosquito e a amoreira, e ovidio a nogueira policrates chegou a fazer o elogio de busiris, mais tarde impugnado e corrigido por isocrates glauco enalteceu a injustica, o filosofo favorino louvou tersites e a febre quarta sinesio a calvicie e luciano a mosca parasita finalmente, seneca ridicularizou a apoteose de claudio, plutarco escreveu o dialogo do grilo com ulisses, luciano e apuleio falaram do burro e um tal grunnio corocotta fez o testamento do porco, citado por sao jeronimo. saibam, pois, esses censores que tambem, para divertirme, ja joguei xadrez e montei em cavalo de pau 6, como um menino. e possivel velos a qualquer instante, sempre luzidios, de espada na cinta e dispostos a luta, com um sorriso esturdio nos labios. 
engomadinhos, cheirosos, com todos os vincos nas calcas e, com frequencia, tendo a mostra, um simbolo material do seu pretenso poder, como o ultimo modelo de celular ou uma caneta de fechar o comercio. conhecedores de um quarto de meia verdade, a ostentam como guardioes das tabuas sagradas e a aplicam como solucao para todos os problemas de sua area. a maioria deles e fruto de agencias de emprego sofisticadas, que os treinam para se mostrarem agradaveis ao primeiro contato. 
falam dificil, com gestos que distraem seus interlocutores e para intimidar alguns contratantes, normalmente homens de cultura nata, mas que perderam o contato com o palavreado barroco. tem sempre uma boa anedota no bolso, a qual creem ser excelente para se mostrar comunicativo. seu metodo e infalivel desde que aceito sem contestacao, que a realidade vigente se adapte a ele e que nao tenha que vender a sua ideia. 
0 melhor e que a cupula da empresa a aceite e a imponha, pois ai os subalternos nao a questionarao. fica fulo se um fulano frequentemente formula enrubesce, esbraveja, espipoca perde prazo, pede prazo, perambula, pirraceia pobrezinho emproado, empreendera emprego em outra empresa evoluida, e espera encontrar encabecamento empolgante. 
quando encontra um protetor na diretoria, que deseja ver aquela tecnica fluir, ai se dana o nosso homenzinho, pois no calor da luta vera derreter sua espada na cinta. sua farda vermelha vira cor de tijolo e sua face corada se desbota e empalidece so aprendeu a teoria, desconhece como implantar. mil inimigos surgirao, para justificar o insucesso. 
ate o porteiro e culpado. conheci um soldadinho desses ha pouco tempo. tinha um isqueiro de ouro, que como pelotiqueiro, tirava da palma da mao fechada e o exibia sempre que precisava de um tempo para achar uma resposta. 
era tao bonito o isqueiro, que se esquecia ate qual era a pergunta, e a resposta nem falta fazia. como nao parava em emprego algum, entrou em depressao e teve que empenhar o isqueiro para sobreviver. outro mais, apos cinco anos sem emprego, selecionando a empresa ideal, passou a exibir tantos cacoetes, que o apelidaram de ordem unida. 
um dos mais espertos que vi, chegou para a entrevista de selecao, com diversos dados sobre a empresa, escamoteados na manga. citavaos com maestria, deixando a banca impressionada. era candidato a gerente de suprimentos e se dizia com o trunfo certo para a solucao dos suprimentos sistema kanbam. 
nao foi contratado, pois nunca tivera oportunidade de implantar o sistema brigara com a direcao de tres empresas onde tentara implantalo e desconhecia que o kanbam era utilizado nesta empresa. um nervosinho trabalhava com um meu amigo e em um momento de intenso questionamento, se desespera e resolve refugiarse em casa. ao sair, lembrase de algo que esquecera, deixa o carro mal estacionado e ao voltar, sendo interpelado pelo seguranca, desabotoa a braguilha e urina no pe do guarda toda a sua inseguranca. 
resgatar a historia da evolucao da terra nesse pequeno pedaco do continente chamado brasil, e registralo, e como se pode resumir o trabalho de uma equipe de 30 pessoas, formada por paleontologos, cinegrafistas, produtores, motoristas, que comeca na proxima 5ra feira, dia 25. a tarefa durara pouco mais de um mes e foi batizada de em busca dos dinossauros, uma expedicao cientifica por tres sitios geologicos nacionais onde ha registro da passagem desses grandes repteis, idealizado pelo departamento de paleontologia do museu nacional do rio. a parte logistica do projeto esta por conta da fogofatuo expedicoes, que tem experiencia em viagens de longa distancia, e a filmagem sera feita pelo centro de cultura, informacao e meio ambiente, uma organizacao naogovernamental ligada a empresa de producao cinematografica total filmes. 
o custo deve chegar a r 600 mil e sera dividido entre os parceiros privados do projeto. nao e de hoje que pesquisadores sabem da existencia de marcas de dinossauros no brasil. o primeiro registro e da decada de 20, feito pelo engenheiro de minas brasileiro, luciano jacques de moraes, quando trabalhava para o departamento nacional de obras contra as secas. 
ele encontrou duas pegadas na bacia do rio do peixe, em sousa, paraiba, onde hoje ha um parque tematico, em cujo museu podese ver reconstituicoes dos dinossauros que teriam vivido ali. a historia se prolongou, passando pelo paleontologo llewelly ivor price e o geologo brasileiro diogenes de almeida campos, ate que entrou para a colecao de pesquisas sobre dinossauros do padre giuseppe leonardi. a partir de 79 e durante boa parte da decada de 80, leonardi estudou exaustivamente as pegadas, ate construir replicas dos principais de seus donos. 
a ele se deve grande parte do que se sabe hoje sobre os sitios geologicos de sousa. sao 22 no total, incluindo as bacias de sousa e uiraunabrejo das freiras, com mais de 395 individuos dinossaurianos. podem haver outros sitios, avalia o paleontologo ismar de souza carvalho, da universidade federal do rio de janeiro. 
atualmente, leonardi se encontra na australia atras de outras pegadas, que se supoem de dinossauros. a expedicao passara por sousa, para o registro cinematografico das pegadas, mas os paleontologos aproveitam a visita para buscar outros registros. o coordenador da viagem, o paleontologo sergio alex de azevedo, explica que a regiao e a melhor do pais para observar esse tipo de fossil, chamado pelos pesquisadores de icnofosseis, que sao pegadas e pistas. 
o primeiro sitio a ser visitado sera a chapada do araripe, em santana do cariri, proximo aos municipios de crato e juazeiro do norte. essa formacao fossilifera inclui trechos do ceara, piaui e pernambuco, mas a maioria dos fosseis descritos e do ceara. ha registro de fosseis de vegetais, animais invertebrados, peixes, anfibios, lagartos, crocodilos, quelonios, alem de dinossauros e pterossauros, que sao outra familia de grandes repteis. ha uma informacao curiosa sobre santana do cariri que, ao chegar no meio cientifico, intrigou os pesquisadores. 
ate os anos 60, acreditavase que as rochas ali encontradas datavam do periodo devoniano da era paleozoica, com cerca de 350 milhoes de anos. com as pesquisas desenvolvidas desde entao e a descoberta de fosseis, como os conchostraceos, descobriuse que a formacao de santana e do cretaceo, muito mais jovem, com cerca de 110 milhoes de anos. o cretaceo e o ultimo periodo da era mesozoica, quando viveram dinossauros e pterossauros. 
foi nesse periodo que os dinossauros se extinguiram. pteurossauros eram grandes repteis voadores, de outra familia, quase confundidos com dinossauros. e conchostraceos foram crustaceos que possuiam duas conchas e surgiram durante o cretaceo. 
o ultimo sitio a ser visitado pelos aventureiroscientistas esta no maranhao. e a laje do coringa, na ilha do cajual, proxima a cidade de alcantara. de acordo com marcos didonet, diretor do cima, a historica cidade de alcantara sera objeto das filmagens. 
vamos retratar durante toda a viagem os anonimos que fazem o brasil, suas historias, costumes e sua cultura, conta. assim, as belissimas paisagens que desabrocharem diante das camaras serao tambem registradas. em alcantara, a equipe tera o apoio da aeronautica, que administra o centro brasileiro de lancamento de foguetes. 
o pessoal do cima pretende filmar ainda os ninhais de passaros guara, que ficam nas ilhas maranhenses e um exquilombo, da comunidade de santana do cariri. didonet afirma que recebeu algumas propostas de tvs abertas e fechadas para transmitir o documentario de 50 minutos que retratara a expedicao dos paleontologos. ele, no entanto, nao revela quem o procurou. 
como nao fechamos com ninguem, nao posso adiantar quem sao os interessados, justifica. ha pelo menos seis meses, sua equipe realiza outras viagens, mais curtas, para contatar pessoas que trabalham nas localidades a serem visitadas. dessa fase preexpedicao, saiu uma fita de demonstracao de cinco minutos do documentario educativo e outra resumindo a viagem em si, com duracao de dez minutos. 
o cima atua ha 14 anos em projetos de educacao ambiental e a total filmes ja participou de producoes como o registro do festival de cinema do rio e na parceria com empresas cinematograficas estrangeiras, como as norteamericanas columbia pictures e fox. alem do material em video, o grupo produzira cinco livros infantis, onde o dinossauro sera o protagonista, mostrado em situacoes que simulam como era sua vida, seus habitos e sua relacao com o meio ambiente. para sergio alex de azevedo, que coordenara os trabalhos cientificos, o documentario e uma forma de ampliar as informacoes ao publico sobre o estagio atual da paleontologia brasileira, e disseminar esses estudos nas salas de aula, seja de ensino fundamental ou medio. 
e preciso levar ao conhecimento do publico o fato da existencia dos dinossauros no brasil e, como ha um interesse natural para o tema, pode haver tambem uma influencia na fixacao do conhecimento na area de ciencias, tendo como condutores os dinossauros, observa o paleontologo. as descobertas mais surpreendentes de ossadas de dinossauros, desde que o termo foi usado pela primeira vez no seculo xix, certamente foram registradas nos ultimos anos, no brasil e na argentina. foi no rio grande do sul, por exemplo, que pesquisadores ingleses encontraram parte dos ossos de um dos dinossauros mais primitivos do mundo, o staurikosaurus pricei. 
foi a primeira vez que se nomeou um dinossauro brasileiro. hoje, sao oito especies formalmente descritas. isso foi nos anos 60, mas desde a decada de 50 pesquisadores alemaes estudavam a possibilidade do brasil ter em suas rochas sedimentares restos de ossos de dinossauros, termo comum que designa a familia dinossauria, descrita pela primeira vez em 1842, pelo paleontologo ingles richard owen. 
o termo dinossauro, empregado largamente para outras familias de grandes repteis como os pterossauros, significa lagartos terriveis em grego e nomeou um grupo especial de animais ate entao desconhecidos. depois, na decada de 70, dois geologos brasileiros encontraram ossadas do antarctosaurus brasiliensis, em sao paulo. ha uma quebra nas descobertas de ossadas, ou talvez, na descricoes dos animais, retomadas a partir dos anos 90. 
foi quando paleontologos encontraram os espinossaurideos irritator e angaturama, no ceara, e o gondwanatitan faustoi, tambem em sao paulo. ainda do ceara, ha um dinossauro teropode, considerado um parente distante do tiranosaurus rex. e o santanaraptor placidus, um animal bipede, carnivoro e extremamente rapido na locomocao. 
uma reconstituicao desse dinossauro esta exposta no museu de ciencias da terra, do departamento nacional de producao mineral, no rio de janeiro. pela sequencia de descobertas, vem o staurikosaurus e o santanaraptor. para o paleontologo diogenes de almeida campos, do dnpm, as descobertas feitas no brasil, bem como as na argentina, ajudam a entender como era a fauna no hemisferio sul, em eras geologicas. 
passamos a dispor de dados diferentes daqueles apresentados por pesquisadores do hemisferio norte, trazendo assim um novo quadro para a pesquisa geologica, avalia. em 1970, ele comecou a fazer prospeccoes em santana do cariri, a servico do dnpm, com o objetivo de reunir o material coletado em museu e, assim, preservar os fosseis e o local onde eles afloravam. e ironico porque se nao escavar nao acha o fossil, mas o lugar vai ficando um pouco desfigurado com as escavacoes, observa. 
vestigios de seres foram encontrados por ele, ate que em 85 campos descreveu o que chama de um tipo de primo do peixe, o pterossauro anhanguera. algumas pecas desse animal estao expostas no museu de paleontologia da universidade regional do cariri, que tem um acervo de mais de 750 pecas de fosseis coletados na regiao. depois, com seu aluno de doutorado alex kellner, ele descreveu outros dois pterossauros, o tapejara e o tupuxuara. 
ha tres anos, foi descrito o tapejara imperator animal de porte medio que tinha uma enorme crista, maior ate que ele mesmo. e preciso aprofundar os estudos, nao se sabe, por exemplo, para que servia esse adereco, se para seduzir a femea ou para outro fim, explica. foi tambem diogenes campos quem encontrou o angaturama, especificamente a parte anterior do cranio e dentes. 
um detalhe que se abstraiu dessa descoberta foi a dieta desse espinossaurideo, que devia comer somente peixe e, por isso, devia viver perto de um lago salgado e raso. angaturama quer dizer, na linguagem indigena, companheiro de viagem. outro individuo de um grupo raro entre os dinossauros, encontrado por ele, foi o baryonyx que significa unha pesada. 
essa familia tambem comia peixes e e rara porque nao tem os dentes serrilhados, como e comum nos dinossauros. para campos, e preciso buscar mais e mais fosseis de dinossauros no brasil e estudalos. cada descoberta, traz mais luz sobre a historia da evolucao da vida, justifica. 
hoje, junto com outros paleontologos, ele descreve um dinossauro encontrado ha 30 anos por price, em mato grosso, na chapada dos guimaraes. o animal nao fora descrito ainda por falta de dados suficientes, mas com achados recentes na argentina, os pesquisadores brasileiros obtiveram elementos para a tarefa. campos acredita ter a descricao pronta ainda este ano. 
ele considera o brasil um lugar extremamente rico para a pesquisa paleontologica, especificamente, sobre os grandes repteis, porque so aqui foi encontrado tecido mole dos dinossauros. isso permitira a analise dos tecidos, para entendermos a anatomia mole do animal, descrever os vasos sanguineos, saber como era sua temperatura corporal, completa. lana cristina foto divulgacao o fossil e a unica forma de se comprovar a existencia de algum animal em outras eras ja que, por definicao, e o resto ou vestigio de seres organicos que deixaram suas impressoes nas rochas da crosta terrestre. 
assim, em locais onde ha rochas sedimentares com a mesma idade dos dinossauros e possivel encontrar fosseis desses repteis. para auxiliar o posicionamento temporal das rochas e fosseis, pode ser feita uma datacao baseada na analise do polen ou de esporosestruturas reprodutivas de fungos fossilizados. o brasil, por apresentar grandes bacias sedimentares, e considerado um pais de razoavel patrimonio fossil. 
ha sitios paleontologicos de norte a sul, alguns descobertos ha quase cem anos e outros mais recentes. o paleontogo ismar de souza carvalho, do departamento de geologia da universidade federal do rio de janeiro descobriu, entre os anos de 91 e 92 nas praias ao norte da ilha de sao luis e na praia da baronesa, perto de alcantara, maranhao, pegadas de dinossauros. e tambem no maranhao que se localiza a maior ocorrencia aflorante de fosseis de dinossauros no brasil, a laje do coringa, que fica na costa oeste da ilha do cajual, na baia de sao marcos, perto de sao luis. 
ela foi descoberta em 1994 pelo geologo francisco jose correa martins, da ufrj e ministerio do exercito, atraves da analise de imagens de satelite e fotografias aereas. o trabalho de correa martins resultou em um mapa geologico detalhado da regiao, que vem sendo utilizado por outros pesquisadores. no acre, ha registro de fosseis de um crocodilo gigante. 
em sao paulo, ha varias localidades como monte alto, marilia, presidente prudente e alvares machado. sao sitios registrados na bacia do parana. bem perto desses municipios, esta o sitio de peiropolis, cidade a 25 km de uberaba, no triangulo mineiro. la, ha um museu tematico exclusivo de dinossauros, cuja atividade agrega o trabalho de quase 300 moradores. 
a historia da cidade e tao interessante quanto o proprio museu. ha mais de 20 anos, a atividade economica que imperava era a exploracao de calcareo. as pedreiras traziam grande prejuizo ambiental, como a poluicao da agua e a densa quantidade de poeira em suspensao. 
a populacao tentou, por varias vezes, sem sucesso, a paralisacao da pedreira. eles se juntaram, unidos numa associacao de moradores, a uma organizacao naogovernamental ambiental e propuseram a prefeitura que se fosse encontrado um fossil ja se tinha noticia da descoberta de ossadas, a pedreira encerraria suas atividades. foi preciso, no entanto, que um juiz, no inicio da decada de 80, embargasse a atividade. 
a prefeitura investiu na construcao do museu e no treinamento de funcionarios. a atividade cresceu de tal forma que esta ligada a cooperativas de doces e guloseimas, envolvendo 300 empregos diretos e indiretos. o retorno financeiro da visitacao e maior, registra ismar de souza carvalho. 
e de peiropolis a unica ocorrencia de ovos de dinossauros fossilizados, de teropodes. o paleontologo lista ainda monte alto, em sao paulo, cidade de 10 mil habitantes que tambem tem um museu tematico. o museu tem uma visitacao de duas mil pessoas por mes e um trabalho educativo muito interessante. 
especialista em cretaceo, ismar carvalho considera os depositos fossiliferos de crato, no ceara, extremamente ricos em fosseis desse periodo. os melhores afloramentos do cretaceo provavelmente estejam no cariri, postula. ha em santana do cariri um dos mais modernos museus de fosseis, segundo sua avaliacao. 
sao 750 pecas de fosseis de dinossauros, pterossauros, insetos, flores, plantas e aranhas. outro sitio destacado pelo pesquisador e o de mata, no rio grande do sul, municipio proximo a santa maria. ali, esta um dos maiores depositos de floresta petrificada, que durante uma epoca esteve comprometido devido a atividade intensa de mineradoras na regiao. 
no local, um padre, hoje com quase 90 anos de idade, o italiano daniel cargnin, foi o responsavel pela preservacao dos fosseis. ele brigou com todo mundo ate que as mineradoras foram saindo e ainda conseguiu que se preservasse uma grande area, conta ismar. ha bons depositos de coprolitos, que sao fezes fosseis, em uberaba, monte alto e marilia. 
esse material e uma boa fonte de pesquisa sobre os habitos alimentares dos animais a que pertenceram e, consequentemente, dao pistas sobre a cadeia alimentar ou seja, que organismo servia de alimento para outro. ainda no nordeste, ismar destaca o imenso sitio paleontologico, que engloba as bacias de sousa, uirauna, brejodafreira, pombal, e cedro e araripe. e a maior ocorrencia de pegadas de dinossauros, com milhares de pegadas ja mapeadas, embora nem todas descritas. 
em sousa, foi fundado em julho de 1998 o parque vale dos dinossauros que, desde entao, ja recebeu 45 mil pessoas, segundo seu coordenador, robson de araujo marques. ha um museu no parque, com material educativo e algumas replicas de dinossauros. o publico visita as pegadas em passarelas suspensas, construidas para que ninguem pise na area fossilizada. 
recebemos visitas ate de estrangeiros, conta robson de araujo. segundo diogenes de almeida campos, que preside a comissao, ainda este ano sera publicado um livro com 70 sitios. a obra trara fotos, metodos usados para preservacao, descricao suscinta do sitio e o que representa na historia da evolucao da terra, alem de quais criterios sao adotados para que seja caracterizado como sitio geologico. 
o objetivo, com o livro, e chamar atencao das autoridades para a importancia da preservacao dos sitios. conservalos e fundamental devido ao interesse cientifico e ate mesmo turistico. afinal, muitos se tornam ponto de visitacao e e preciso que as pessoas saibam fazer o turismo cientifico com cuidado, observa diogenes campos. 
ate hoje, o titulo de patrimonio mundial so foi dado ao pantanal, enquanto ecossistema de areas inundadas e as cataratas do iguacu, devido seu valor ambiental. veja o quanto aprendemos com o tempo, porem, quando acharmos que sabemos alguma coisa, veremos quanto ainda somos ignorantes. apresentamos quinze sugestoes, as quais tambem intitulamos de quinze mandamentos, para que voce possa se organizar e ter clarividencia da sua vida profissional. 
nao se preocupe, voce vive na eternidade neste introito aos quinze mandamentos, continuamos desejando ao amigo leitor a grande dadiva natural, o sucesso. a grande maioria reitera que, deus e o senhor absoluto e criador de todas as coisas. 
ratificase tambem que, somos seus amados filhos. esse nababo senhor de tudo, e redundantemente rico. sendo assim, seus filhos tambem sao ricos 
portanto, somos o que somos pelo nosso livrearbitrio caro amigo... queremos apenas cooperar com a sua felicidade no mundo de sucesso perdoenos, deixamos de incluir voce nessa relacao, pois, sem voce nao existiriam essas maravilhas. 
elas estao impregnadas no seu amago, estao latentes no seu cerebro, coracao e alma. porem, estamos falando apenas de maravilhas, voce, naturalmente sobrepuja os parametros dessas maravilhas. ao ler e praticar essas maravilhas, tera todos atributos ao sucesso 
essas maravilhas afloradas em sua mente o conduzirao ao sucesso atraves dos seus desejos de esforco e trabalho. ate para voce nascer... teve de trabalhar contra seus concorrentes, uma porcao quase incontavel de espermatozoides, todavia, nao se deixou abater pelo desanimo, lutando ate conseguir a vitoria pela vida. 
desculpenos o repise deste assunto, mas, e muito importante que voce se insira neste contexto. agora encontrase na vida e, tem de lutar, mesmo porque, luta e sinonimo de satisfacao. e o que faria com o ocio. 
sera feliz ao concluir trabalhos, usando a sua inteligencia. sentirsea satisfeito bem, doravante nao capitulara, nao se vexara, nao tera vergonha em procurar o trabalho, pois, tudo o que se traduz nesta palavra, jamais podera ser vergonhoso, nao implorara, apenas cumprira o que veio fazer nesta vida. 
estamos usando sobremaneira a palavra nao, mas, tentaremos usar as tres letras poderosas e magicas sim conscientizese de que trabalho e, honestidade trabalho tambem e sinonimo de prazer e alegria. 
portanto, faca do seu trabalho o seu prazer acione sua mente, conduzindoa ao apice da alegria e, vera estar no caminho certo contraditoriamente, dizse que, a riqueza e a raiz de todos os males, porem, se deus e rico, sendo o senhor de todas as coisas, entao... 
se somos seus filhos, dentro da coerencia logica, somos tambem ricos atraves do trabalho. ja que temos conhecimento de que ele tambem trabalhou e trabalha. acao amigo leitor, esse e o seu lema daqui para frente 
acao querer e poder nesta acao a qual nos nos referimos, existe somente o positivismo. voce e um ser humano, portanto, e possuidor da gloriosa dadiva da natureza divina, a fe essa fe que esta incubada em voce, fara muitos milagres no mundo dos negocios, contanto, que voce veja o seu trabalho como um negocio a ser realizado 
e sera voce dira  sou um humilde trabalhador bracal  e dai, que importancia tem, se voce e um servical.  seja o melhor escreveriamos enciclopedias sobre seres humanos iguais a voce, que sairam de cargos humildes para galgarem insignes postos dentro de empresas e reparticoes publicas. portanto, temos a plena certeza de que voce cre em suas forcas, pois, esta capacitado a galgar os degraus do sucesso. 
os grandes inventores possuiam muita forca de vontade e conviccao em suas capacidades criativas, sendo muitas vezes criticados pelas ideias que expunham, mas, nunca recuaram de seus vitoriosos propositos, foram contumazes, pertinazes e, das suas acoes surgiram maquinas que facilitam grandiosamente nossas vidas. voce e criativo, pois, e somente colocar em acao a sua mente. voce e filho de deus 
deus criou tudo portanto, acao por muito simples que seja o seu trabalho, nele voce criara, nasceu para criar. ate os animais criam, suas moleculas criam situacoes para sobreviverem. 
voce e conhecedor de particulas chamadas anticorpos, estas sao criaturas divinas que existem para criar, sao exercitos inteligentes que lutam contra as doencas que se apresentam para depauperar nossos corpos. ora, ora... voce esta acima das moneras que sao indubitavelmente inteligentes. voce e inteligencia pura, acao  vislumbre uma situacao energetica, seu pensamento e grande criador de energias. 
tudo nesta vida movese pela energia. as maquinas movimentamse impregnadas de combustiveis naturais transformados. numa hidroeletrica o mais puro combustivel, a agua, movimenta potentes turbinas, que geram energia eletrica que, movimenta ate trolebus que, percorrem grandes percursos atraves da acao da natureza. 
voce e a propria natureza voce esta cheio de acao. coloque essa usina para funcionar 
a sua cabeca esta repleta de ideias maravilhosas, coloqueas em pratica tudo e possivel aquele que cre jesus ao curar os enfermos sempre foi contundente nos seus pronunciamentos, enfatizava sempre, dizendo vai em paz, a tua fe te salvou nao curava, mas, tambem era enfatico, mostrando ao seu paciente que, ele nada fizera, e sim, a feacao do paciente que promovera a cura. 
em outra oportunidade disse a outro enfermo  toma tua cama e anda veja que, o ato de tomar a cama e andar exemplifica bem que, a acao movimenta o homem. tambem falou sois deuses e fareis milagres maiores dos que tenho feito 
voce quer concisao maior que esta  voce e deus portanto a voce, tudo e possivel. acione a sua fe aja com honestidade e esteja cristalino, mas, aja 
a sua idade nao importa, voce vive na eternidade voce tem de prestar ajuda aos seus entes queridos, ou ao seu proximo para que sinta a alegria de viver, atraves da acao que lhe provera o sucesso. nao passara simplesmente pela vida, vivera intensamente 
voce tem projetos, logo mais falaremos sobre eles, mas, admoestamos que, sem a acao eles de nada lhe valerao. na pior de todas as hipoteses, mais vale a tentativa da acao, do que a macula perversa da ociosidade. ao minimo no seu pseudo fracasso, tera aprendido muito para aplicar em novas acoes. 
quantos falidos tiveram seus bens recuperados, porque nao se acovardaram diante das vicissitudes apresentadas em seus caminhos, muito pelo contrario, acionaram suas fes para novos empreendimentos. cada dia da sua vida e recomeco, vamos mais fundo, a cada segundo recomecase nova acao, a cada respiracao voce conscientizase de nova acao. acao e vida voce ja viu um morto movimentarse. 
que temporal  e um friozinho conhecem voces nada mais gostoso do que ouvirse o barulho da chuva quando se esta agasalhado. eu estou me regalando... 
 sempre o mesmo egoista como estas em tua casa... mas... desalmado, lembrate de nos 
sao quase horas de me ir recolhendo aos meus penates. e ali o padre assuncao, caso nao fique pelo caminho, tera tambem que marchar um bom pedaco a pe. ao teles, esse o bonde levao ate o quarto de dormir nasceu empelicado. 
por essa feia noite de chuva, conversavam em casa do advogado argemiro claudio, no cosme velho, o seu grande amigo padre assuncao, o deputado armindo teles e o adolfo caldas, homem de quarenta anos, sem profissao determinada, mas muito bem aceito nas rodas politicas e literarias, que frequentava assiduamente. tinham jantado tarde, fumavam agora na biblioteca de argemiro, sentados a mesa do poquer. menos por virtude que por cansaco, padre assuncao nao quisera tomar parte no jogo e andava pela sala sacudindo o pano da batina a cada impulso das suas largas passadas. 
era alto, magro, anguloso, de uma cor palida e nas suas feicoes acentuadas, em que melhor condiria o sarcasmo, havia uma tal expressao de candura, que adolfo caldas costumava dizer  o riso do assuncao cheira a rosas brancas. o dr. argemiro, advogado, conforme rezavam os diarios do rio  dos mais distintos do nosso foro  jogava por jogar, sem vivo interesse, so para pretexto de chamar os amigos a sua casa de viuvo e de lhe dar uma palpitacao de alma que lhe ia faltando... ah uma casa sem mulher, afirmava ele, e um tumulo com janelas toda a vida esta la fora... 
e lembrarse que aquilo havia de ser para sempre o dr. argemiro claudio de menezes, descendente direto dos iglesias de menezes, nobres de portugal, cujo solar brasonado existe ainda, bem que arruinado, naquele pais, em terras limitrofes da espanha, a beira de um rio espelhento e de pinheirais perdidos,  era um homem ainda moco, robusto, de carnes solidas e uns olhos negros, em que talvez a raca arabe transparecesse ainda, adocada pelo cruzamento com a lusitana. a barba preta talhada rente ao rosto palido, tinha ja um ou outro fio prateado, e o cabelo muito curto desenhavalhe a cabeca redonda e forte. 
tinha as maos pequenas, a atitude preguicosa, em contradicao a energia do tipo. viuvo ha sete anos de uma formosa senhora, cujo retrato aparecia em todos os cantos da casa, ele protestara nao tornar a casarse. a mulher, filha dos baroes do cerro alegre, levaralhe a melhor porcao da sua vida. 
de publicacao postuma, esse livro e uma serie de narrativas fantasticas, contadas por um grupo de amigos a roda de uma mesa de taverna. mais do que pelos elementos romanescos e satanicos que a condimentam violentacao, corrupcao, incesto, adulterio, necrofilia, traicao, antropofagia, assassinatos por vinganca ou amor, a obra impoese pela estrutura um narrador em terceira pessoa introduz o cenario, as personagens, a situacao, e praticamente desaparece, dando lugar a outros narradores  as proprias personagens, que em primeira pessoa contam, uma a uma, episodios de suas vidas aventureiras. na ultima narrativa, a presenca fisica na roda dos mocos de personagens mencionadas em uma narrativa anterior faz com que todo o ambiente fantastico e irreal dos contos se legitime como veridico. 
noite na taverna, escrita em tom bastante emotivo, antecipa em varios aspectos a narracao da prosa moderna a liberdade cenica, a dupla narracao e suas confluencias, a mistura do real ao fantastico conferem atualidade a obra, apesar de toda a atmosfera byroniana.  ora, sempre vamos ao rio de janeiro, ao grande e espetaculoso rio de janeiro  exclamou evaristo, pousando o chapeu, com ar de triunfo.  e como la diz o outro  quem espera... 
eu nunca me enganei com o luis... nunca saiamlhe em jorro as palavras, num tom quente de vitoria, de aclamacao, de regozijo. adelaide nao o compreendeu logo, e, sem o compreender, exultava diante da intempestiva alegria do marido, com os olhos nele, ansiosa. 
 que e, homem de deus, que foi... que misterio  nada, filha, nada estamos aqui, estamos no rio de janeiro  ouviste.  no grandioso rio de janeiro ela sorriu com um muxoxo  brincadeira  brincadeira. 
telegrama do luis furtado. um emprego no banco industrial...  que e do telegrama.  perguntou adelaide, arredando o cabelo dos olhos e com o mesmo sorriso de incredulidade. 
 ca esta, no bolsinho recebi quando menos esperava. e, desdobrando o papel  emprego banco industrial garantido. venha.  luis. 
foram entrando ambos para a sala de jantar  evaristo um pouco apressado.  tu nao imaginas  ia ele dizendo, sem se voltar para a mulher , tu nao imaginas como estou alegre no rio de janeiro a coisa e outra 
um homem adquire relacoes, ganha fama e, quando pensa, tem sua economiazinha... quem vai ao rio, ipso facto, vai a europa. ora, digam la para que me tem servido a carta de bacharel. 
para nada, para coisissima alguma bacharel em provincia e objeto de luxo e eu estou farto de miserias adelaide, meio triste, perguntoulhe se queria jantar. 
 por que nao. imediatamente. hoje e....  terca.  domingo ha vapor e eu tenho muito que fazer. 
hoje mesmo, acabando daqui, vou telegrafar ao luis. manda botar a sopa.  jesus, que sofreguidao, evaristo 
ao menos tira o paleto.  qual paleto  daqui para o telegrafo e amanha, se deus quiser, os jornais dao noticia da minha ida ao rio. um emprego no banco industrial do rio de janeiro e papafina. ja ouviste falar no banco industrial.  nao. 
 pois e um excelente emprego  um empregao adelaide pediu o jantar a porta da cozinha e veio sentarse a mesa. eram pobres, de uma pobreza honesta e limpa. 
moravam nos arredores da cidade, num lugar chamado coqueiros, onde a vida era quieta e ninguem os ia incomodar nas horas de descanso. assim que desciam as primeiras sombras da noite, caia todo o bairro numa extraordinaria mudez, num silencio de aldeia feliz, cortado, apenas, em noites de lua, pelo choro melancolico dalgum violao boemio que passava dizendo historias de amor... a propria estacao do trem era um pouquinho longe da casa em que moravam. 
nesse tempo, jesus ainda se nao afastara da galileia e das doces, luminosas margens do lago de tiberiade  mas a nova dos seus milagres penetrara ja ate enganim, cidade rica, de muralhas fortes, entre olivais e vinhedos, no pais de issacar. uma tarde um homem de olhos ardentes e deslumbrados passou no fresco vale, e anunciou que um novo profeta, um rabi formoso, percorria os campos e as aldeias da galileia, predizendo a chegada do reino de deus, curando todos os males humanos. e enquanto descansava, sentado a beira da fonte dos vergeis, contou ainda que esse rabi, na estrada de magdala, sarara da lepra o servo dum decuriao romano, so com estender sobre ele a sombra das suas maos e que noutra manha, atravessando numa barca para a terra dos gerassenios, onde comecava a colheita do balsamo, ressuscitara a filha de jairo, homem consideravel e douto que comentava os livros na sinagoga. 
e como em redor, assombrados, seareiros, pastores, e as mulheres trigueiras com a bilha no ombro, lhe perguntassem se esse era, em verdade, o messias de judeia, e se diante dele refulgia a espada de fogo, e se o ladeavam, caminhando como as sombras de duas torres, as sombras de gog e de magog. nos paises quentes, o sol possui um outro ardor que o nosso nao tem. as pessoas tornamse acajus. 
nas regioes mais quentes ainda, chegam a ser negras. mas foi justamente para um desses paises calidos que um sabio de nossos paises frios resolveu ir. imaginava que poderia circular por ali como em nossa patria mas logo se desiludiu. 
assim como todas as pessoas razoaveis, ele era forcado a ficar em casa, com as venezianas e as portas fechadas durante o dia inteiro. dirseia que todos dormiam na casa, ou que esta nao era habitada. alem do mais, a rua onde ele morava ficava situada de tal maneira, que desde manha o sol batia na casa toda. 
era verdadeiramente insuportavel. este sabio dos paises frios era um homem jovem e inteligente. parecialhe estar sobre um fogo em brasa. 
como sofria. emagrecia ao extremo, mesmo sua sombra diminuia. estava bem menor do que em sua patria. estava ficando assim por causa do sol. 
so se animava a noite, quando o sol desaparecia. na amazonia brasileira, ha cerca de 500 mil familias assentadas. tem sido dificil desenvolver para estas familias sistemas de producao capazes de garantir uma vida com qualidade alimentar, saude, educacao e conforto. 
muitos familias lutam buscando novas alternativas economicas a fim de manteremse no meio rural, outros migram para tentar a sorte nas cidades ou em novas fronteiras. da floresta podemse extrair frutas, castanhas, borracha, madeira e outros produtos, no entanto, e um desafio encontrar novas alternativas economicas para produtores da amazonia a proibicao por parte do governo brasileiro da exploracao do sassafras, utilizado como principal fonte de safrol natural, em matas primarias da floresta atlantida, na decada de 90, levou grandes industrias quimicas processadoras de fragrancias e inseticidas a buscar novas fontes alternativas deste fenileter. a descoberta do safrol na especie piper hispidinervum, vulgarmente conhecida por pimenta longa no estado do acre, feita por um grupo de pesquisadores do inpa, na decada de 70, no vale do rio acre, na amazonia ocidental do brasil, despertou nos ultimos anos, grande interesse de industrias nacionais e estrangeiras, em relacao a esta fonte alternativa. 
atualmente o oleo essencial de sassafras, importado da china e do vietna, e obtido da mesma forma destrutiva ocorrida no brasil e com isto as suas reservas correm serio risco de esgotaremse a curto e medio prazos. uma equipe multidisciplinar de pesquisadores da embrapa em parceria com o dfid, e empresas privadas vem gerando tecnologias a fim de tornar a pimenta longa uma cultura comercial, capaz de atender a demanda de mercados nacionais e internacionais e substituir o sassafras num futuro proximo. a equipe de pesquisa passou a testar o comportamento da pimenta longa nos campos em parceria com os produtores e a desenvolver tecnologias simples, praticas e de baixo custo para destilar o oleo da planta e vender as empresas. 
ao mesmo tempo, observar as especies de pimenta longa em seu habitat natural, areas de capoeiras, verificando as variacoes do teor de safrol das plantas e resistencia a doencas. o projeto pimenta longa teve apoio financeiro do dfid, contribuindo com a capacitacao de pesquisadores, tecnicos e produtores, e proporcionando a estruturacao de laboratorios e das associacoes. foram selecionados 30 produtores em duas associacoes de diferentes partes da amazonia, a aspruve, na vila extrema, no oeste de rondonia, e, no leste do para, a acorda jabuti. 
tornaramse tambem parceiras no projeto, a empresa geroma do brasil, financiando as destilarias e comprando toda a producao de oleo. apos tres anos de pesquisa participativa, os produtores do projeto ja realizaram tres colheitas para extracao do oleo essencial. cada associacao tem uma destilaria comunitaria, um trator, uma carreta, um computador e outros materiais permanentes que os habilitam a levar adiante os negocios com pimenta longa, e a tornaremse organizacoes comunitarias autosuficientes. 
as familias de produtores receberam treinamentos sobre o cultivo, beneficiamento da pimenta longa e para detectar possiveis problemas com doencas. os pesquisadores e produtores vem monitorando os custos e as etapas do processo agroindustrial, para assegurar que a cultura seja economicamente viavel. a qualidade do oleo e rigorosamente controlada, pois para comercializacao deve ter, no minimo, 90 por cento de teor de safrol. 
os resultados sao promissores, pois ja existe uma demanda por parte de produtores dos estados da amazonia e de outras regioes do pais querendo investir nesta cultura. a equipe que conduz o projeto tem assistido a expansao gradual e controlada das areas de cultivo, considerando que ainda e recente o processo de domesticacao da especie. cada colheita e destilacao, cada nova estacao com suas variacoes edafoclimaticas contribuem para novas experiencias e conhecimento desta cultura, reduzindo os riscos a novos produtores que queiram cultivar pimenta longa. 
a equipe do projeto implementou um centro de informacoes de pimenta longa para atender a demanda de consultas nacional e internacional sobre a cultura. produzir uma pequena nuvem artificial dentro de um vidro de geleia. ilustrar a nucleacao de gotas nas nuvens vamos descrever duas formas simples de produzir uma pequena nuvem dentro de um jarro ou garrafa de vidro. 
use uma garrafa com gargalo largo e uma rolha com um furo por onde passa um tubo de borracha ou plastico. ponha um pouco de agua na garrafa  bem pouco. sugue o ar da garrafa atraves do tubo e feche a ponta do tubo com os dedos. 
acenda um fosforo e, logo que ele se apagar, produzindo fumaca, escosteo na ponta tubo e solte os dedos. isso faz com que particulas de fumaca penetrem na garrafa. agora sopre bem forte na ponta do tubo e logo apos sele de novo essa ponta com os dedos. 
finalmente, solte o tubo de uma vez. se tudo correr bem, uma pequena nuvem deve se formar dentro da garrafa. dessa vez, use um jarro de vidro de boca larga, desses de guardar doce ou geleia. 
ponha um pouquinho de agua no jarro. enfie uma luva de borracha ou plastico, dessas que se usam na cozinha, dentro do jarro e ajuste o punho de forma a vedar a boca larga. enfie a mao na luva e puxe rapidamente para fora sem quebrar a vedacao do jarro. 
nada acontece. retire a luva, acenda um fosforo e deixeo cair no jarro produzindo fumaca. recoloque a luva e repita o processo descrito acima. dessa vez, se tudo correr bem, uma pequena nuvem deve se formar no jarro, quando voce puxar a mao. 
essa experiencia e simples, o efeito nao e muito vistoso, mas ilustra um fenomeno importante da fisica da atmosfera a formacao de gotas de chuva em uma nuvem. essas gotas so se formam se existirem nucleos de condensacao em suspensao na atmosfera. se a natureza fosse esperar que as gotas se condensassem so por causa da temperatura e da pressao na atmosfera, nao existiriam nuvens nesse planeta. 
no caso dessa experiencia, os nucleos de condensacao sao as particulas de fuligem. o jarro contem vapor de agua, isto e, moleculas dispersas de agua na forma de um gas invisivel. uma rapida expansao do ar dentro do jarro provoca o resfriamento do ar e do vapor no jarro. 
esse abaixamento subito de temperatura induz a formacao de pequenas gotas de agua liquida no ar. se nao houver algo que impeca, essas gotas rapidamente se evaporam novamente, voltando a condicao de vapor. para que elas crescam e se agrupem na forma de uma gota maior e necessaria a presenca de um nucleo de condensacao  pequenas particulas de sal, poeira ou fumaca. 
na sua experiencia, esses nucleos de condensacao sao as particulas de fumaca do fosforo. os melhores nucleos de condensacao sao aqueles que se dissolvem na agua. sal de cozinha cloreto de sodio e um bom exemplo. 
e complicado salgar o ar dentro de seu jarro de nuvens mas voce pode demostrar como e facil condensar vapor de agua em torno de particulas de sal. espalhe alguns graos de sal na parte interna de uma tampa de lata metalica ou plastica. ponha essa tampa no fundo de uma travessa rasa de vidro e derrame um pouco de agua no fundo da travessa. 
tampe a travessa com sua tampa de vidro e observe por uns 15 a 20 minutos. voce devera ver os graos de sal se transformarem em gotas de agua salgada. houve uma transferencia de agua do fundo da travessa para os graos de sal que atuaram como enormes nucleos de condensacao. 
retire agora a tampa da travessa. se o ambiente nao for muito umido, a agua evapora das gotas deixando um residuo de sal seco novamente. frasco de vidro de boca larga. 
deve ser suficientemente largo para conter sua mao enluvada. luva de borracha ou plastico. garrafa bojuda. rolha de borracha ou cortica compacta, furada no centro. 
tubo de borracha ou plastico. travessa rasa de vidro com tampa tambem de vidro. tampa de lata de doce. 
sal de cozinha. fosforos  de preferencia, com cabo de papel, desses que encontramos nos hoteis. sua apresentacao pode se concentrar sobre o fenomeno atmosferico da formacao de nuvens. consulte um especialista no departamento de meteorologia da universidade mais proxima. 
faca grandes cartazes mostrando como se formam as nuvens de chuva. iluminando sua camara de nuvens com uma luz forte, um projetor de slides, por exemplo, facilita a observacao de sua nuvem artificial. voce pode incluir, em sua apresentacao, alguma coisa sobre a camara de nuvens de wilson, usada para detetar particulas subatomicas. 
colete material sobre esses assuntos, inclusive com copias de fotografias dos rastros deixados por particulas na camara de wilson. essas fotos aparecem em tudo que e livro de fisica atomica. por todas as coisas que foram mostradas, por tudo o que foi dito, rogo a todos que de agora em diante, cientes de algumas das belezas e ideais da umbanda, tais como, caridade, evolucao, paz e harmonia, tentem entender nossa religiao. 
nao desejamos conversao em massa, nao almejamos monopolio religioso, nao e do nosso intento o reconhecimento incondicional, como se derrotados fossem todas as outras religioes. nossa intencao e apenas continuar praticando nossas crencas, trabalhar sempre que solicitados, pelos nossos irmaos. em suma, dar a nossa contribuicao para a evolucao material e espiritual de todos nos. 
erros e praticas mal realizadas sempre serao encontradas em todas as atividades nas quais a presenca do homem acontece. mas nao podemos condenar a medicina pelo mal procedimento do medico.. a doenca, nunca sera melhor do que os efeitos da omissao em procurar socorro, causados pela desconfianca num diagnostico. 
essa poderia ser uma oracao poderosa, uma louvacao forte aos nossos queridos e amados pretosvelhos, mas e somente uma constatacao. e assim mesmo que os vejo, da maneira que os descrevi acima e sem sombra de duvidas e assim que eles se posicionam na vida de todos que deles necessitam, e sem que nem mesmo creiam neles. essas entidades denominados pretosvelhos, sao formadores de uma falange de espiritos, que quando encarnados sofreram na condicao de escravos. 
porem como nas demais falanges espirituais, podera haver inclusos entre eles, algum outro espirito, nem preto ou escravo, trabalhando lado a lado nesta condicao espiritual, por devocao ou determinacao superior. sao extremamente bondosos, normalmente chamados por pai, vovo, vovo, e ate tia. sao conhecidos como os psicologos da umbanda, o sofa de analise dos menos favorecidos. 
ouvem com paciencia queixas e dores, e por intermedio de rezas, banhos, passes, defumacoes e conselhos, vao curando, unindo e protegendo. vestemse normalmente de branco, usam bengalas, alguns usam chapeus, outros um pano enrolado na cabeca. fumam cachimbo ou charutos, bebem preferencialmente vinho, mas podem preferir o cafe amargo e ate mesmo a aguardente. 
gostam de guias colares de sementes ou micanga preta e branca. nas festas usam roupas feitas em padronagem xadrez, nas cores preto e branco. gostam de rapadura, tutu de feijao, feijoada, e muita comida mineira. 
alguns guardam a lembranca da crueldade dos senhores e feitores, como lesoes nas pernas que os obrigam a andar de joelhos ou alquebrados, apoiandose em bengalas, outros usam tipoias para segurar os bracos torturados e machucados. sua forca e grande poder espiritual, vem do sofrimento que lhes foram impingidos no passado , mas isso nao diminui a determinacao em praticarem a caridade para todos os filhos, de todas as racas humanas, que os procuram. parecelhe entao que o que se deu comigo em 1860, pode entrar numa pagina de livro. 
va que seja, com a condicao unica de que nao ha de divulgar nada antes da minha morte. nao esperara muito, pode ser que oito dias, se nao for menos estou desenganado. olhe, eu podia mesmo contarlhe a minha vida inteira, em que ha outras cousas interessantes, mas para isso era preciso tempo, animo e papel, e eu so tenho papel o animo e frouxo, e o tempo assemelhase a lamparina de madrugada. 
nao tarda o sol do outro dia, um sol dos diabos, impenetravel como a vida. adeus, meu caro senhor, leia isso e queirame bem perdoeme o que lhe parecer mau, e nao maltrate muito arruda, se lhe nao cheira a rosas. pediume um documento humano, eilo aqui. 
nao me peca tambem o imperio de graomogol, nem a fotografia de macabeus peca, porem, os meus sapatos de defunto e nao os dou a ninguem mais. ja sabe que foi em 1860. no ano anterior, ali pelo mes de agosto, tendo eu quarenta e dois anos fizme teologo, 
 quero dizer, copiava os estudos de teologia de um padre de niteroi, antigo companheiro de colegio, que assim me dava, delicadamente, casa, cama e mesa. 
naquele mes de agosto de 1859, recebeu ele uma carta de um vigario de certa vila do interior perguntando se conhecia pessoa entendida, discreta e paciente, que quisesse ir servir de enfermeiro ao coronel felisberto, mediante um bom ordenado. o padre faloume, aceitei com ambas as maos, estava ja enfarado de copiar citacoes latinas e formulas eclesiasticas. vim a corte despedirme de um irmao, e segui para a vila. 
chegando a vila, tive mas noticias do coronel. era homem insuportavel, esturdio, exigente, ninguem o aturava, nem os proprios amigos. gastava mais enfermeiros que remedios. 
a dous dele quebrou a cara. respondi que nao tinha medo de gente sa, menos ainda de doentes e depois de entenderme com o vigario, que me confirmou as noticias recebidas, e me recomendou mansidao e caridade, segui para a residencia do coronel. acheio na varanda da casa estirado numa cadeira, bufando muito. 
nao me recebeu mal. comecou por nao dizer nada pos em mim dous olhos de gato que observa depois, uma especie de riso maligno alumioulhe as feicoes, que eram duras. afinal, disseme que nenhum dos enfermeiros que tivera, prestava para nada, dormiam muito, eram respondoes e andavam ao faro das escravas dous eram ate gatunos 
 voce e gatuno. 
 nao, senhor. 
em seguida, perguntoume pelo nome disselho e ele fez um gesto de espanto. colombo. nao, senhor procopio jose gomes valongo. valongo. achou que nao era nome de gente, propos chamarme tao somente procopio, ao que respondi que estaria para o que fosse de seu agrado. 
contolhe esta particularidade, nao so porque me parece pintalo bem, como porque a minha resposta deu de mim a melhor ideia ao coronel. ele mesmo o declarou ao vigario, acrescentando que eu era o mais simpatico dos enfermeiros que tivera. a verdade e que vivemos uma luademel de sete dias. 
no oitavo dia, entrei na vida dos meus prodecessores, uma vida de cao, nao dormir, nao pensar em mais nada, recolher injurias, e, as vezes, rir delas, com um ar de resignacao e conformidade reparei que era um modo de lhe fazer corte. tudo impertinencias de molestia e do temperamento. a molestia era um rosario delas, padecia de aneurisma, de reumatismo e de tres ou quatro afeccoes menores. 
tinha perto de sessenta anos, e desde os cinco toda a gente lhe fazia a vontade. se fosse so rabugento, va mas era tambem mau, deleitavase com a dor e a humilhacao dos outros. no fim de tres meses estava farto de lhe aturar determinei vir embora so esperei ocasiao. 
nao tardou a ocasiao. um dia, como lhe nao desse a tempo uma fomentacao, pegou da bengala e atiroume dous ou tres golpes. nao era preciso mais despedime imediatamente, e fui aprontar a mala. 
ele foi ter comigo, ao quarto, pediume que ficasse, que nao valia a pena se zangar por uma rabugice de velho. instou tanto que fiquei. 
 estou na pendura, procopio, diziame ele a noute nao posso viver muito tempo. 
estou aqui, estou na cova. voce ha de ir ao meu enterro, procopio nao o dispenso por nada. ha de ir, ha de rezar ao pe da minha sepultura. 
se nao for, acrescentou rindo, eu voltarei de noite para lhe puxar as pernas. voce cre em almas de outro mundo, procopio. 
 qual o que 
 e por que e que nao ha de crer, seu burro. redarguiu vivamente, arregalando os olhos. eram assim as pazes imagine a guerra. 
coibiuse das bengaladas, mas as injurias ficaram as mesmas, se nao peiores. eu, com o tempo, fui calejando, e nao dava mais por nada era burro, camelo, pedaco d asno, idiota, moleirao, era tudo. nem, ao menos, havia mais gente que recolhesse uma parte desses nomes. 
nao tinha parentes tinha um sobrinho que morreu tisico, em fins de maio ou principios de julho, em minas. os amigos iam por la as vezes aprovalo, aplaudilo, e nada mais cinco, dez minutos de visita. restava eu era eu sozinho para um dicionario inteiro. 
mas de um vez resolvi sair mas, instado pelo vigario, ia ficando. nao so as relacoes iam ficando melindrosas, mas eu estava ansioso para tornar a corte. aos quarenta e dous anos nao e que havia de acostumarme a reclusao constante, ao pe de um doente bravio, no interior. 
para avaliar o meu isolamento, basta saber que eu nem lia os jornais salvo alguma noticia mais importante que levavam ao coronel, eu nada sabia do resto do mundo. entendi, portanto, voltar para a corte, na primeira ocasiao, ainda que tivesse que brigar com o vigario. bom e dizer visto que faco uma confissao geral que, nada gastando e tendo guardado integralmente os ordenados, estava ansioso por vir dissipalos aqui. 
era provavel que a ocasiao aparecesse. o coronel estava peior, fez testamento, descompondo o tabeliao, quase tanto como a mim. o trato era mais duro, os breves lapsos de sossego de brandura faziamse raros. 
ja por esse tempo tinha eu perdido a escassa dose de piedade que me faziam esquecer os excessos do doente trazia dentro de mim um fermento de odio e aversao. no principio de agosto decidi definitivamente sair o vigario e o medico, aceitando as razoes, pediram que ficasse algum tempo mais. concedilhes um mes no fim de um mes viria embora, qualquer que fosse o estado do doente. 
o vigario tratou de procurarme substituto. vai ver o que aconteceu. na noite de vinte e quatro de agosto, o coronel teve um excesso de raiva, atropeloume, disseme muito nome cru, ameacoume de um tiro, e acabou atirandome um prato de mingau, que achou frio, o prato foi cair na parede onde se fez em pedacos. 
 has de pagalo, ladrao bradou ele. resmungou ainda muito tempo. as onze horas passou pelo sono. 
enquanto ele dormia, saquei um livro do bolso, um velho romance de arlincourt, traduzido, que la achei, e pusme a lelo, no mesmo quarto, a pequena distancia da cama tinha de acordalo a meianoite para lhe dar o remedio. ou fosse de cansaco, ou do livro, antes de chegar ao final da segunda pagina adormeci tambem. acordei aos gritos do coronel, e levanteime estremunhado. 
ele, que parecia delirar, continuou nos mesmos gritos, a acabou por lancar mao da moringa e arremessala contra mim. nao tive tempo de desviarme a moringa bateume na face esquerda, e tal foi a dor que nao vi mais nada atireime ao doente, puslhe as maos ao pescoco, lutamos, e esganeio . quando percebi que o doente expirava, recuei aterrado, e dei um grito mas ninguem me ouviu. voltei a cama, agiteio para chamalo a vida, era tarde arrebentara o aneurisma, e o coronel morreu. 
passei a sala contigua, e durante duas horas nao ousei voltar ao quarto. nao posso mesmo dizer tudo o que passei, durante esse tempo. era um atordoamento, um delirio vago e estupido. 
pareciame que as paredes tinham vultos escutava umas vozes surdas. os gritos da vitima, antes da luta e durante a luta, continuavam a repercutir dentro de mim, e o ar, para onde quer que me voltasse, aparecia recortado de convulsoes. nao creia que esteja fazendo imagens nem estilo digolhe que eu ouvia distintamente umas vozes que me bradavam assassino assassino 
tudo o mais estava calado. o mesmo som do relogio, lento, igual e seco, sublinhava o silencio e a solidao. colava a orelha a porta do quarto na esperanca de ouvir um gemido, uma palavra, uma injuria, qualquer cousa que significasse a vida, e me restituisse a paz a consciencia. 
estaria pronto a apanhar das maos do coronel, dez, vinte, cem vezes. mas nada, nada tudo calado. voltava a andar a toa, na sala, sentavame, punha as maos na cabeca arrependiame de ter vindo.
 maldita hora em que aceitei semelhante cousa exclamava. 
e descompunha o padre de niteroi, o medico, o vigario, os que me arranjaram um lugar, e os que me pediram para ficar mais algum tempo. agarravame a cumplicidade dos outros homens. como o silencio acabava por aterrarme, abri uma das janelas, para escutar o som do vento, se ventasse. 
nao ventava. a noite ia tranquila, as estrelas fulguravam, com a indiferenca de pessoas que tiram o chapeu a um enterro que passa, e continuam a falar de outra cousa. encosteime ali por algum tempo, fitando a noite, deixandome ir a uma recapitulacao da vida, a ver se descansava da dor presente. so entao posso dizer que pensei claramente no castigo. 
acheime com um crime as costas e vi a punicao certa. aqui o temor complicou o remorso. senti que os cabelos me ficavam de pe. minutos depois, vi tres ou quatro vultos de pessoas, no terreiro espiando, com um ar de emboscada recuei, os vultos esvairamse no ar era uma alucinacao. 
antes do alvorecer curei a contusao da face. so entao ousei voltar ao quarto. recuei duas vezes, mas era preciso e entrei ainda assim, nao cheguei logo a cama. 
tremiamme as pernas, o coracao batiame cheguei a pensar na fuga mas era confessar o crime, e, ao contrario, urgia fazer desaparecer os vestigios dele. fui ate a cama vi o cadaver, com os olhos arregalados e a boca aberta, como deixando passar a eterna palavra dos seculos caim, que fizeste de teu irmao. vi no pescoco o sinal das minhas unhas, abotoei alto a camisa e cheguei ao queixo a ponta do lencol. 
em seguida, chamei um escravo, disselhe que o coronel amanhecera morto mandei recado ao vigario e ao medico. a primeira ideia foi retirarme logo cedo, a pretexto de ter meu irmao doente, e, na verdade, recebera carta dele, alguns dias antes, dizendome que se sentia mal. mas adverti que a retirada imediata poderia fazer despertar suspeitas, e fiquei, eu mesmo amortalhei o cadaver, com o auxilio de um preto velho e miope. 
nao saia da sala mortuaria tinha medo de que descobrissem alguma cousa. queria ver no rosto dos outros se desconfiavam mas nao ousava fitar ninguem. tudo me dava impaciencias os passos de ladrao com que entravam na sala, os cochichos, as ceremonias e as rezas do vigario. 
vindo a hora, fechei o caixao, com as maos tremulas, tao tremulas que uma pessoa, que reparou nelas, disse a outra com piedade 
 coitado do procopio apesar do que padeceu, esta muito sentido. pareceume ironia estava ansioso por ver tudo acabado. 
saimos a rua. a passagem da meia escuridao da casa para a claridade da rua deume grande abalo receei que fosse impossivel ocultar o crime. meti os olhos no chao, e fui andando. quando tudo acabou, respirei. 
estava em paz com os homens. nao o estava com a consciencia, e as primeiras noites foram naturalmente de desassossego e aflicao. nao e preciso dizer que vim logo para o rio de janeiro, e nem que vivi aqui aterrado, embora longe do crime nao ria, falava pouco, mal comia, tinha alucinacoes, pesadelos... 
 deixa la o outro que morreu , diziamme. nao e caso para tanta melancolia. e eu aproveitava a ilusao, fazendo muitos elogios ao morto, chamandolhe boa creatura, impertinente, e verdade, mas um coracao de ouro. 
e elogiando, convenciame tambem, ao menos por alguns instantes. outro fenomeno interessante, e que talvez lhe possa aproveitar, e que, nao sendo religioso, mandei dizer uma missa pelo eterno descanso do coronel, na igreja do sacramento. nao fiz convites, nao disse nada a ninguem fui ouvila, sozinho, e estive de joelhos todo o tempo, persignandome a miudo. 
dobrei a esportula do padre, e distribui esmolas a porta, tudo por intencao do finado. nao queria embair os homens a prova e que fui so. para completar este ponto, acrescentarei que nunca aludia ao coronel, que nao dissesse deus lhe fale alma e contava dele algumas anedotas alegres, rompantes engracados... 
sete dias depois de chegar ao rio de janeiro, recebi a carta do vigario, que lhe mostrei, dizendome que fora achado o testamento do coronel, e que eu era o herdeiro universal. imagine o meu pasmo. pareceume que lia mal, fui a meu irmao, fui aos amigos todos leram a mesma cousa. 
estava escrito eu era o herdeiro universal do coronel. cheguei a supor que fosse uma cilada mas adverti logo que havia outros meios de capturarme, se o crime estivesse descoberto. demais, eu conhecia a probidade do vigario, que nao se prestaria a ser instrumento. 
reli a carta, cinco, dez, muitas vezes la estava a noticia. 
 quanto tinha ele. perguntavame meu irmao. 
 nao sei, mas era rico. 
 realmente, provou que era teu amigo. 
 era... era... assim por um ironia da sorte, os bens do coronel vinham parar as minhas maos. 
cogitei em recusar a heranca. pareciame odioso receber um vintem de tal espolio era peior do que fazerme esbirro alugado. pensei nisso tres dias, e esbarrava sempre na consideracao de que a recusa podia fazer desconfiar alguma cousa. 
no fim dos tres dias, assentei num meiotermo receberia a heranca e dalaia toda, aos bocados e as escondidas. nao era so escrupulo era tambem o modo de resgatar o crime por um ato de virtude pareceume que ficava assim de contas saldas. prepareime e segui para a vila. 
em caminho, a proporcao que me ia aproximando, recordava o triste sucesso, as cercanias da vila tinham um aspecto de tragedia, e a sombra do coronel pareciame surgir de cada lado. a imaginacao ia reproduzindo as palavras, os gestos, toda a noite horrenda do crime... crime ou luta. realmente, foi uma luta em que eu, atacado, defendime, e na defesa... 
foi uma luta desgracada, uma fatalidade. fixeime nessa ideia. e balanceava os agravos, punha no ativo as pancadas, as injurias... 
nao era culpa do coronel, bem o sabia, era da molestia, que o tornava assim rabugento e ate mau... mas eu perdoava tudo, tudo... o peior foi a fatalidade daquela noite... 
considerei tambem que o coronel nao podia viver muito mais estava por pouco ele mesmo o sentia e dizia. viveria quanto. duas semanas, ou uma pode ser ate que menos. ja nao era vida, era um molambo de vida, se isto mesmo se podia chamar ao padecer continuo do pobre homem... 
e quem sabe mesmo se a luta e a morte nao foram apenas coincidentes. podia ser, era ate o mais provavel nao foi outra cousa. fixeime tambem nessa ideia... 
perto da vila apertouseme o coracao, e quis recuar mas domineime e fui. receberamme com parabens. o vigario disseme as disposicoes do testamento, os legados pios, e de caminho ia louvando a mansidao crista e o zelo com que eu servira o coronel, que, apesar de aspero e duro, soube ser grato. 
 sem duvida, dizia eu olhando para outra parte. estava atordoado. toda a gente me elogiava a dedicacao e a paciencia. 
as primeiras necessidades do inventario detiveramme algum tempo na vila. constitui advogado as cousas correram placidamente. durante esse tempo, falava muita vez do coronel. 
vinham contarme cousas dele, mas sem a moderacao do padre eu defendiao, apontava algumas virtudes, era austero... 
 qual austero ja morreu, acabou mas era o diabo. e referiamme casos duros, acoes perversas, algumas extraordinarias. 
quer que lhe diga. eu, a principio, ia ouvindo cheio de curiosidade depois, entroume no coracao um singular prazer, que eu, sinceramente buscava expelir. e defendia o coronel, explicavao, atribuia alguma cousa as rivalidades locais confessava, sim, que era um pouco violento... 
um pouco. era uma cobra assanhada, interrompiame o barbeiro e todos, o coletor, o boticario, o escrivao, todos diziam a mesma cousa e vinham outras anedotas, vinha toda a vida do defunto. os velhos lembravamse das crueldades dele, em menino. e o prazer intimo, calado, insidioso, crescia dentro de mim, especie de tenia moral, que por mais que a arrancasse aos pedacos, recompunhase logo e ia ficando. 
as obrigacoes do inventario distrairamme e por outro lado a opiniao da vila era tao contraria ao coronel, que a vista dos lugares foi perdendo para mim a feicao tenebrosa que a principio achei neles. entrando na posse da heranca, convertiaa em titulos e dinheiro. eram entao passados muitos meses, e a ideia de distribuila toda em esmolas e donativos pios nao me dominou como da primeira vez achei mesmo que era afetacao. 
restringi o plano primitivo distribui alguma cousa aos pobres, dei a matriz da vila uns parametros novos, fiz uma esmola a santa casa de misericordia, etc. ao todo trinta e dous contos. mandei tambem levantar um tumulo ao coronel, todo de marmore, obra de um napolitano, que aqui esteve em 1866, e foi morrer, creio eu, no paraguai.. os anos foram andando, a memoria tornouse cinzenta e desmaiada. 
penso as vezes no coronel, mas sem os terrores dos primeiros dias. todos os medicos a quem contei as molestias dele, foram acordes em que a morte era certa, e so se admiravam de ter resistido tanto tempo. pode ser que eu, involuntariamente, exagerasse a descricao que entao lhe fiz mas a verdade e que ele devia morrer, ainda que nao fosse aquela fatalidade... 
adeus, meu caro senhor. se achar que estes apontamentos valem alguma cousa, pagueme tambem com um tumulo de marmore, ao qual dara por epitafio esta emenda que faco aqui ao divino sermao da montanha bemaventurados os que possuem, porque eles serao consolados. observando o ceu em uma noite estrelada, nao podemos evitar a impressao de que estamos no meio de uma grande esfera incrustrada de estrelas. 
isso inspirou, nos antigos gregos, a ideia do ceu como uma esfera celeste. com o passar das horas, os astros se movem no ceu, nascendo a leste e se pondo a oeste. isso causa a impressao de que a esfera celeste esta girando de leste para oeste, em torno de um eixo imaginario, que intercepta a esfera em dois pontos fixos, os polos celestes. 
na verdade, esse movimento, chamado movimento diurno dos astros, e um reflexo do movimento de rotacao da terra, que se faz de oeste para leste. o eixo de rotacao da esfera celeste e o prolongamento do eixo de rotacao da terra, e os polos celestes sao as projecoes, no ceu, dos polos terrestres. embora o sol, a lua, e a maioria dos astros, aqui na nossa latitude para porto alegre, tenham nascer e ocaso, existem astros que nunca nascem nem se poem, permanecendo sempre acima do horizonte. 
se pudessemos observalos durante 24 horas, os veriamos descrevendo uma circunferencia completa no ceu, no sentido horario. esses astros sao chamados circumpolares. o centro da circunferencia descrita por eles coincide com o polo celeste sul. 
para os habitantes do hemisferio norte, as estrelas circumpolares descrevem uma circunferencia em torno do polo celete norte. mas as estrelas que sao circumpolares la nao as mesmas estrelas que sao circumpolares aqui, pois o fato de uma estrela ser circumpolar ou nao depende da latitude do lugar de observacao. multiplicidade de vozes, ataques generalizados, protestos de diversas partes. 
a profusao de versoes e analises  levada a vertigem  , assim como qualquer tentativa de explicacao, reiterava a sensacao de caos e perplexidade instaurada na madrugada de dois de junho. o reporter tim lopes, da tv globo, era preso, torturado e assassinado enquanto trabalhava em uma reportagem sobre trafico de drogas e sessoes de sexo explicito envolvendo menores, durante bailes funk, na favela do cruzeiro, rio de janeiro. a propagacao de detalhes da morte do jornalista, atribuida ao traficante elias pereira da silva, o elias maluco, a despeito de tornar a situacao progressivamente mais desoladora, suscitou reacoes que, entre previsiveis e surpreendentes, representaram um show de conveniente competencia. 
como nunca, a policia militar descobriu tantos corpos em tao reduzido tempo. como nunca, o poder publico se articulou, propondo medidas drasticas contra a criminalidade. como nunca, os veiculos de comunicacao atacaram, qual metralhadora giratoria, a pm, o estado, os traficantes  como estrategia, digase, de regatear seu quinhao de mea culpa afinal, quem garante aos reporteres o minimo de seguranca nessas coberturas de risco.. ate mesmo os metodos de tim foram questionados, em algumas investidas isoladas, com frases que ajudaram a compor um mosaico grotesco por que nao se apresentou, no morro, como jornalista., por que usar camera oculta.. questionamentos que soariam descabidos, ha alguns meses, quando o mesmo tim  em parceria com cristina guimaraes  conquistava o premio esso de telejornalismo, com a reportagem feira de drogas, um retrato do comercio de toxicos nas favelas da rocinha e da mangueira  ironicamente, a materia que determinaria a sentenca de morte do jornalista, entre os traficantes. 
como a historia nos mostrou amiude, a identificacao de um inimigo comum e um grande combustivel para que as massas se mobilizem. isso poderia resolver o problema  se nao o reduzisse terrivelmente. a ladainha de acusacoes reciprocas, ou seja, a busca pelo inimigo comum, nao torna a situacao menos grave  tampouco caracteriza uma reverencia justa a memoria de um profissional que dedicou sua carreira a compreender o sofrimento daqueles que tem a violencia como determinante de seu cotidiano, relacoes pessoais e opcoes de vida. 
que toda indignacao e dor pelo assassinato de tim nao se reverta, apenas, em farpas trocadas entre instituicoes e autoridades. que cada uma delas  e cada um de nos, cidadaos e jornalistas  reconhecamos nossos limites, mas tambem nossos potenciais. que o fim de cada uma das acoes seja rigorosamente um incentivo a paz. 
quando os protestos, acusacoes, gritos de desespero arrefecerem, para que a vida normal volte a seu curso, cada um, certamente, sabera o que deve ser feito, qual sera seu papel e funcao. elias maluco e seu bando, infelizmente, sabem. os jornalistas brasileiros reivindicam das autoridades constituidas a completa identificacao e punicao dos responsaveis por esse barbaro crime. 
e mais e necessario que os poderes publicos federal, estadual e municipal sigam alem, deixando as disputas politicas de lado. o momento e uma oportunidade para encontrarmos solucoes concretas para problemas brasileiros, mas sem cair no debate histerico e em propostas apelativas. sua morte nao foi uma tragedia menor ou maior do que a execucao de qualquer pessoa pelo crime organizado . por outro lado, a morte do reporter tem significado particular, amplo, para o qual e nosso dever chamar a atencao do estado e da sociedade. 
tim lopes morreu quando investigava, como e dever de cada jornalista, uma atividade criminosa insuportavel. a sua morte negou a sociedade a informacao desse crime, assim como prejudicou  e esperamos que apenas tenha adiado  sua eliminacao. no dia 4 de junho, um corpo queimado, que alguns acreditam ser do senhor lopes, foi encontrado na favela vila cruzeiro, regiao norte do rio de janeiro. 
moradores da regiao afirmam ter testemunhado cerca de 20 traficantes espancarem um homem antes de atearem fogo em seu corpo na noite de 2 de junho. recorremos a v.exa. para garantir que todo o possivel seja feito para averiguar o que aconteceu com o senhor lopes e, rapidamente, identificar, prender e julgar todos os responsaveis pelo seu desaparecimento. 
terminar um relacionamento nao e facil para ninguem. as meninas normalmente adiam o momento do ponto final por pura do do garoto. e eles, por medo de encarar a situacao, uma conversa seria, cobrancas, crises de choro... 
por tudo isso junto, e mais um pouco, tentam sair pela tangente, fingindo que nao e com eles. e bem verdade que, em certos casos, ainda sobra um pouco de respeito do lado masculino, mesmo na hora de cair fora do relacionamento. alguns apostam no bom e velho papo. 
mas, para nao contar com a sinceridade alheia, o jeito e ficar sempre ligada. como menino nao vem com manual de instrucoes, e bom observar o comportamento dele. e, ao primeiro sinal de desinteresse, tomar a iniciativa da conversa e botar tudo em pratos limpos. 
minerais, vitaminas, proteinas, fibras, carboidratos e gorduras beneficas da familia omega. tais ingredientes entram no menu dos cachorros de hoje em dia. bem diferente do passado, quando restos do jantar da familia ou racoes nada apetitosas formavam o cardapio dos bichos. 
boas opcoes, agora, nao faltam. basta um rapido olhar nas prateleiras das pet shops para conferir a imensa variedade de alimentos. ha desde tipos mais simples 
 os chamados combate 
 ate os mais vitaminados, os super premium, file mignon das racoes porque oferece maior quantidade e qualidade de nutrientes. 
para acertar na escolha, o zootecnico jose roberto sartori, do departamento de melhoramento e nutricao animal da faculdade de medicina veterinaria da universidade estadual de sao paulo, recomenda as preparacoes de empresas respeitadas.  elas sao bem balanceadas , atesta. prefira racoes especificas para cada fase. 
filhotes e gestantes, por exemplo, precisam de nutrientes extras. dar comida de homem aos caes nao e exatamente um pecado, mas ha riscos os animais nao digerem muito bem certos tipos de alimento.  e o caso do feijao , exemplifica o zootecnico jose roberto sartori, da unesp. 
pudera. a casca da leguminosa e capaz de irritar seu intestino e causar uma bela diarreia. optar por racoes e uma forma de afastar ameacas desse tipo. mas na hora de definir com qual marca encher o prato do bicho e importante observar os ingredientes que compoem o produto. 
para garantir a dose de proteina necessaria, frango, salmao e ovos sao as melhores fontes. a carne bovina nao e tao bemvinda assim.  sua digestao e mais dificil , esclarece a veterinaria cristiana fonseca, da empresa premier pet, em dourado, interior de sao paulo. 
justamente para incentivar o processo digestivo, alguns fabricantes de racoes chegam a incluir um alto teor de fibras por meio de ingredientes exoticos, como a beterrababranca.  com isso o intestino funciona melhor e a absorcao de nutrientes e eficaz , explica cristiana. alem de acertar na escolha da racao, e importante saber servila. 
 siga as instrucoes de dosagem do rotulo , aconselha a veterinaria carla alice berl, da clinica paulistana pet care. mas nao de tudo de uma vez so. a quantidade deve ser fracionada ao longo do dia 
 geralmente em duas refeicoes. e nada de se curvar perante olhos pidoes. 
por causa do exagero, muitos caes estao entrando para o time dos obesos 
 como brisa, a rechonchuda femea de labrador. de tao esfomeada, a cadela brisa nao se contenta com seu prato de comida e costuma filar o almoco de outro cao, seu pai. deu no que deu ela esta acima do peso. 
a balanca denuncia 33 quilos, quando deveria ficar nos 30.  essa e a media para um labrador de 1 ano , revela a veterinaria evelize bratfisch da rocha, de sao paulo. agora, ou brisa deixa de meter o focinho na tigela alheia ou tera que comer racao light. 
os caes nao podem se servir da comida do dono. alimentar o animal com restos de comida nao e adequado porque ele pode acabar desnutrido. alem disso, existem alimentos que o cao nao digere bem. 
a casca do feijao, por exemplo, e capaz de causar diarreia. por isso dar racao e a garantia de uma dieta saudavel. existe muita diferenca entre as racoes modernas e as antigas. 
hoje as racoes passam por um processo de alta pressao e temperatura que garante maior digestibilidade. assim, os nutrientes sao melhor absorvidos e o volume de fezes e menor. alem disso, ha o acrescimo de novos ingredientes. 
ha algum que mereca destaque. as fibras. elas sao indispensaveis para o cachorro porque atuam no intestino do animal e dessa forma contribuem para a formacao do bolo fecal. qual a quantidade certa de racao que o cachorro deve comer. 
isso depende da raca e da idade do animal. o ideal e distribuir em duas porcoes. e nao se pode esquecer que existem fases que merecem mais atencao. 
filhotes e femeas em epoca de gestacao e lactacao devem reforcar a alimentacao. um especialista podera sugerir as doses certas. e e importante lembrar que a suplementacao pode ser muito perigosa. 
quem nao escuta direito por causa de lesoes no nervo auditivo causadas por viroses ou pela propria idade, por exemplo, podera contar em breve com uma protese americana que faz o som chegar ao cerebro do jeitinho como e. diferentemente das opcoes convencionais, que trabalham com a pressao sonora, a novidade usa energia eletromagnetica veja o infografico.  ela melhora a percepcao dos sons agudos e elimina a sensacao de ouvido tapado, comum nos outros modelos, alem de ser estetica, pois fica escondida no canal auditivo , enumera o otorrinolaringologista fernando gosling, do rio de janeiro. o dispositivo sera apresentado este mes no congresso carioca de otorrinolaringologia. 
na forma de ondas sonoras, o barulho externo e captado pela protese, instalada no canal auditivo. ai o som e transformado em ondas eletromagneticas. essas ondas chegam a um magneto especie de ima implantado entre a bigorna e o estribo, dois ossinhos do ouvido. 
a intencao e fazelos vibrar. assim, aumentase a potencia do sinal sonoro que chega as celulas nervosas. 
ciro minimizou a estimativa de inflacao de 3 por cento em outubro, de acordo com a fipe. a propria fipe preve que em novembro isso tudo passa e a inflacao cai, disse. na segunda seguinte, o dia 4 ao dia 8, os bancos ficarao abertos ate uma hora apos o expediente normal, apenas dez delegacias regionais do banco central e em agencias do banco do brasil encarregadas de entregar o real aos demais bancos. 
o funcionamento e bastante simples. o cliente passara seu cartao de debito ou de credito bradesco visa no terminal da empresa conveniada e fixara as datas de pagamento de suas compras. na data acordada, os computadores do bradesco debitarao saque a conta do cliente e creditarao depcsito a empresa vendedora. 
a fenasoft deixou de ser um reduto de especialistas em informatica para atrair tambem quem pretendia comprar o primeiro computador. estou comprando o micro  o portatil aero, da compaq  para acelerar as pesquisas da minha tese de mestrado, disse deborah caldas. enquanto isso ou entrementes, como nas antigas historias em quadrinho, o exgovernador acm descola suntuoso emprestimo para socorrer os cacaueiros da bahia, quatro anos de carencia, juros de 2 por cento subsidiados, um emprestimo de pai governo para filho fazendeiros. 
 da reportagem local  
 corte dos salarios dos deputados depende da camara congressistas recebem cr 83 mil por dia de trabaho  
o santos volta a viver um clima tenso para o proximo jogo, domingo contra o santo andre, em busca da primeira vitoria no campeonato paulista. o tecnico pepe, irritado com a atuacao do time no empate em 1 a 1 com ituano anteontem, disse que esta faltando tranquilidade e talento aos jogadores. pepe ainda tem esperanca que o centroavante guga renove o seu contrato, vencido em 31 de dezembro. 
o banco me deu o filho que eu nao podia gerar, diz o empresario heitor, 27, pai do primeiro bebe nascido com a ajuda de um doador no albert einstein. como fhc repetiu ontem que o nordeste sera a regiao prioritaria para irrigacao, a expectativa e de que a versao final do programa diminua a meta nacional. em entrevista exclusiva a folha, fhc disse que a irrigacao de 100 mil hectares por ano podera gerar 1,2 milhao de empregos nos quatro anos de governo. 
o cambio ficou mais longo para aproveitar melhor o torque em baixas rotacoes. o componente mudou, mas continua com o curso da alavanca longo demais, embora proporcionando engates precisos.  predio caetano de campos faz 100 anos em sp  
a unica alternativa para evitar de imediato praticas abusivas e uma politica monetaria restritiva. o uso da taxa de juro evitaria um aumento de consumo. com os juros altos, as pessoas continuariam aplicando sua poupanca no mercado financeiro ao inves de consumir bens. 
afinal, ate um arquiconservador e hoje capaz de ironizar 
todos sao arbitros. as mulheres podem arbitrar e bandeirar os jogos sem qualquer problema, afirmou o dirigente. mendes disse existir a necessidade de se aumentar o numero de mulheres apitando partidas de futebol. 
o cmn analisou o fim da obrigatoriedade de compra de titulos publicos pelos fundos de pensao, o balanco semestral do banco central e novas regras para balancos de bancos federais. luis de freitas espera liquidar todas as camisas ja neste primeiro momento de vendas, antes do inicio dos jogos 
 atlante  
as vezes ate me pergunto bloquear o governo por chantagem nao se constitui em falta de decoro parlamentar. 
nao ha duvida a astronomia lucrou um bocado com a supersticao oriental. na europa, o grau de supersticao nao era menor. bastava uma estrela cadente riscar o ceu para que os romanos e nao apenas os romanos comecassem a fazer conjeturas sobre o futuro, geralmente pessimistas. 
 da redacao  
 vozes eduardo fortunato, cleo morais e outros  
isso foi o que aconteceu frente a romenia. acabaram passando por maus bocados. a romenia nao e nada no contexto mundial, mas tendo em conta o baixissimo nivel futebolistico, qualquer um pode ter sua oportunidade. 
doze replicas dos bichos, feitos a partir de originais criados por lygia clark nos anos 60, virao acompanhados da placa favor tocar. please touch. o publico podera manipular as placas de metal, articuladas por dobradicas. 
o pagode, que e a nova modinha dos playboys nao para de tocar assim como nao param de surgir boas bandas desse genero. o rock metal brasileiro nunca foi esquecido por radios que se denominam as radio rocks, a 89 fm e a 97,7 e bandas com titas e sepultura sempre tiveram seu lugar na programacao. a homenagem a guarnieri comeca hoje com um concerto da orquestra sinfonica da usp, sob regencia de ronaldo bolonha, que vai apresentar ponteio n 33 e seresta para piano e orquestra de camara. 
amanha a rede bandeirantes faz mais um debate entre os candidatos a presidente da republica. desta vez, nada de associacao comercial, de conferencia dos bispos, de ordem dos advogados. como pediu lula, ontem no jornal de domingo, que fez propaganda do programa 
 a semana que antecede a prova  
bobby fischer e seu idolo, e seu talento para o xadrez pode levalo a ser um campeao, mas pode tambem tornalo um recluso, quase um autista, sem amigos, namoradas, esportes ou brincadeiras. victor diz ainda ter sido informado de que este projeto visava por em dia as aposentadorias. ja vi nesta secao da folha casos em que a demora foi de um ano e um mes e de um ano e oito meses. 
a proposta tambem obriga os secretarios estaduais a abrirem mao do sigilo quando tomarem posse. quanto as elites, nada a opor ate a mais dura critica contra elas. mas a povolatria esta completamente fora do lugar. 
os dois sorriam quando lula foi abordado pelos reporteres.  mussum contrai infeccao hospitalar  
foi esse o mesmo problema enfrentado pelos quatro grupos indigenas da patagonia, que culminou com seu massacre. acostumados a cacar os ariscos guanacos, os nativos passaram a se servir dos doceis rebanhos de carneiros introduzidos pelos fazendeiros e, consequentemente, a ser perseguidos por estes ultimos. outra data acertada e a da inauguracao da segunda etapa da linha vermelha, no rio de janeiro, dia 11 de setembro. 
as partidas estao mais disputadas. os defensores desarmaram mais 158 desarmes media por time contra 148 na primeira fase. essa maior disposicao pode ser a causa do aumento na media das faltas de 30 para 32 e dos cartoes amarelos 4,1 para 5,2 por jogo. 
coube ao seu fisicultor privado, daniel cerrini, a ele sugerido pelo presidente carlos menem, correr a cidade em busca de mais caixas. a estacao tem dois conectores padrao pcmcia para cartoes do tamanho de um cartao de credito e seis conectores para placas para ligacao em rede, por exemplo. tambem tem espaco para colocacao interna de um acionador de cdrom ou outro periferico de 5,25 polegadas. 
o roqueiro raul seixas foi chamado a depor no deops para explicar a letra de protesto da musica ouro de tolo. um dos interrogadores lhe perguntou se a musica era um ataque ao cantor roberto carlos. seixas disse que o ataque era ao sistema representado por roberto carlos. 
o brasil esta pessimo, diziam. sim, pensavamos, mas temos o tom. filosofia e o estudo da melhor maneira de aceitar o fim montaigne. 
 democracia e limite de servico de informacao  
dolar comercial exportacoes e importacoes cr 792,040 compra e cr 792,050 venda. no dia anterior, segundo o banco central, o dolar comercial fechou a cr 779,536 compra e cr 779,546 venda. black cr 775,00 compra e cr 780,00 venda. 
e uma briga. uma gosta de filmes, outra de novelas e outro de desenhos 
itamar nao rebate todas as criticas. da a seus interlocutores a impressao de que concorda com algumas. reclama tambem da falta de parceria do congresso. 
as novas aliancas simpatias de classe operavam transfusoes de experiencia social, se e possivel dizer assim, alem de combinacoes tambem novas de forma e conteudo a cultura do cinefilo dava de encontro com o movimento campones, o estudante educado no verso modernista se arriscava na musica popular etc. nao sera exagero dizer que de la para ca boa parte da melhor producao em cinema, teatro, musica popular e ensaismo social deveu o impulso a quebra meio pratica e meio imaginaria das barreiras de classe, esbocada naqueles anos, a qual demonstrou um incrivel potencial de estimulo. para o professor cinquentao de hoje nao e facil explicar aos alunos a beleza e o sopro de renovacao e justica que na epoca se haviam associado a palavra democracia e socialismo. 
os combustiveis, telefones e demais precos publicos poderao ser convertidos ou nao pela media dos ultimos seis meses. a fazenda ainda nao negociou com os setores envolvidos o periodo que sera usado para se chegar a um preco medio. milton dallari defendeu ainda o calculo pela media, de forma voluntaria, para os demais precos privados, inclusive na definicao dos salarios. 
 farsa  
luxemburgo espera nao perder o jogador. ele e importante para o sucesso do novo estilo do palmeiras, disse o treinador, apontando numeros. tivemos dez oportunidades reais de gol e aproveitamos quatro. 
na padaria, por exemplo, eu pago cr 290,00 ou r 0,10 por paozinho. como r 1 vale cr 2.750,00, eu perco dinheiro ao pagar em cruzeiros. 
todo ano ha entressafra, periodo de menor disponibilidade de determinado produto agricola ou pecuario. quebra de safra, producao menor do que o previsto, e corriqueira. mas o aumento de 300 por cento no preco do feijao em apenas um mes, e um fato sem igual na historia das entressafras como pretextos e quase oito vezes mais do que a inflacao no mesmo periodo. 
o consumidor exigente tornase a alavanca e o motor nesse processo de melhoria continua da qualidade. assim e que a percepcao de todas estas coisas vai provocando no consumidor a desmistificacao do conceito de qualidade. o cidadao ja comeca a entender que qualidade e um direito que lhe assiste e pelo qual ele nao precisa pagar nenhum centavo a mais. 
o fato e que, juntos, martin e candy fazem rir.  empresa inaugura 2  
exemplo 250 urvs passam para 250 reais. o aluguel ficara congelado por 12 meses a partir da data da conversao ou do inicio do contrato. ao final desses 12 meses o aluguel podera ser reajustado pelo indice de inflacao previsto no contrato. 
o que representou o aumento de us 528,2 mil para us 2,6 milhoes na conversao para o dolar. o parecer foi feito a pedido de bisol. as duas emendas que teriam rasuras sao do mesmo valor e para a construcao de duas pontes. 
sinatra perdeu um mercado o de doentes terminais. o dudley district hospital, de londres proibiu em seu sistema interno de radio a musica my way. isso porque seus primeiros versos nao sao la muito indicados para quem ja esta nas ultimas. 
 da sucursal de brasilia  
de acordo com o delegado maurilio moreira, os traficantes foram mortos por resistirem a prisao. catorze pessoas foram presas nenhuma delas era uma das quatro que estavam sendo procuradas pela policia. ha ainda resistencias isoladas, como em sao paulo os deputados federais tuga angerami e fabio feldman nao aceitam a alianca. 
 1  pprpp  
 exit sotao escurinho para gays e lesbicas  
science  nao 
suas palavras podem perder o sentido do dia para a noite. este artigo pode agora estar sofrendo exatamente disso. faca chuva, faca sol, deu a louca na logica do futebol. 
o proprio presidente da republica definira com precisao, na semana passada, os parametros de negociacao o governo deveria atender o que fosse possivel das reivindicacoes, mas nao poderia chegar a um ponto que comprometesse o programa de estabilizacao.  estradas devem lotar das 15h as 22h  
o suspense durou por tres voltas da corrida. logo depois, schumacher, que ja havia deixado seu carro, mas ainda se encontrava no local do acidente, se percebeu campeao quando torcedores, fiscais e a voz que saia dos altofalantes comecaram a festejalo. aos poucos, o semblante do piloto foi se transformando e um sorriso apareceu. 
damon hill e sua equipe, a williams, a epoca, nao fizeram nenhum comentario sobre o ocorrido, muito menos apelaram do resultado da prova. para ruth, os pefelistas perceberam que nao dava para fazer tudo na base da fisiologia. em outra ocasiao, ruth insinuara uma reprovacao politica ao exgovernador baiano antonio carlos magalhaes. 
pivo de uma briga que envolveu diversos jogadores do palmeiras e do sao paulo, ha tres semanas, edmundo tem um duplo desafio hoje. o primeiro provar que a confusao no morumbi que lhe valeu uma punicao de quatro jogos e 30 dias pela comissao disciplinar da cbf, momentaneamente suspensa pelo efeito suspensivo obtido pelo palmeiras faz parte do passado, como ele afirmou. as investigacoes foram rapidas em razao das confissoes. 
o edificio ilhas gregas ficou com as obras paralisadas durante 16 anos. a imobiliaria nova york, que fez parte da liquidacao extrajudicial do grupo lume, vendeu o predio para a erevan engenharia, que terminou a obra em 92.  como ficou  
 na tv  
o psdb conseguiu nas ultimas semanas a adesao de um grande numero de filiados que tem um traco comum a diversidade ideologica. o crescimento aumenta as chances eleitorais do partido, mas traz a ameaca de descaracterizacao que ja atingiu o pmdb e, ironicamente, esta na origem da propria criacao do psdb.  sol em doses progressivas evita vermelhidao  
a copene encerrou o primeiro semestre registrando uma reducao do endividamento em r 62 milhoes. atribui as melhores condicoes do mercado petroquimico e a recuperacao dos precos de exportacao. mas a humanidade so conhece 1 por cento dos cometas e asteroides que podem oferecer risco a sua sobrevivencia. 
o fotografo italiano oliviero toscani, criador das campanhas publicitarias da benetton, e um homem de escandalos. da classica propaganda da united colors, que marcou o inicio da world culture, a controvertida imagem do hiv positivo, toscani sucessivamente chocou, surpreendeu e escandalisou. filho de um reporterfotografico de milao, ele comecou sua carreira trabalhando para revistas de moda, como elle e vogue. 
 da enviada especial  
 da sucursal do rio  
mas e preciso dizer a elas que nao vao ter a terra por muito tempo. folha  por que. 
o vasco nao vai apresentar apolice de seguro de vida do atacante dener, morto na semana passada, porque nao fez o seguro. seu vicepresidente de futebol, eurico miranda, afirmou ontem a folha que o clube ignorou artigo do contrato de emprestimo que assinou com a portuguesa.  pm aprende idioma para orientar turista  
folha  por que, entao, essa crianca o acusa. 
sao as duas opcoes com prazo de remuneracao de um dia. dependendo da taxa de administracao cobrada pelo banco, a rentabilidade pode ser ate maior. as fezes dos gatos so transmitem o protozoario apos duas semanas de exposicao ao meio ambiente. 
fiscais do procon autuaram ontem quatro estabelecimentos comerciais de sorocaba 87 km a oeste de sao paulo por atraso na entrega de mercadorias. a blitz foi realizada das 9h as 16h. ontem foram visitados 12 estabelecimentos denunciados por consumidores. 
em tempo planalto revela que o plano fhc vai trazer muitos votos. pro lula. rarara 
e sobre um homem que pregava diariamente em uma praca por maior solidariedade, sem que fosse ouvido. um dia, um viajante aborda esse homem e questiona por que ele nao desiste, ja que ninguem o ouve. se eu desistir, eles e que terao me modificado, responde o pregador. 
com a colaboracao da anistia internacional e das lojas body shop as mais politicamente corretas do mundo. a embaixada do brasil ja tomou conhecimento e as devidas providencias. as empresas que participaram da concorrencia da crt cia riograndense de telecomunicacoes para implantacao de 160 mil telefones no rio grande do sul terao que apresentar hoje novas propostas de precos. 
rocha afirma que o projeto de transposicao das aguas do rio de sao francisco beneficiara 8 milhoes de pessoas nos estados da paraiba, pernambuco, rio grande do norte e ceara. a primeira etapa do projeto, avaliada em us 600 milhoes, devera estar pronta em julho de 95, irrigando 116 mil hectares. o emprestimo do banco do brasil e a alternativa para a ausencia de recursos no orcamento de 94, ainda em tramitacao no congresso. 
 blindex  
ficou um dia no sos e prometeu que nao furtaria mais. 
ele acha que a equipe fica mais ofensiva com mazinho porque o jogador e melhor do que dunga na armacao. mas dunga e titular. 
 evento reune artistas internacionais durante 75 dias  
as cidades que sediarao jogos da copa do mundo aguardam com ansiedade os turistas do mundo todo para oferecerlhes uma gama enorme de shows de striptease e outros produtos sexuais. a afluencia dos turistas deve aquecer o chamado mercado erotico. as cidades de nova york e san francisco sao as que mais oferecem atracoes. 
estava acompanhado pela orquestra de woody herman quando o vi cantar pela ultima vez, em 1985, durante o flutuante festival de jazz que o navio norway organiza todos os anos por algumas ilhas do caribe. magnifico. quando chegava a madrugada, ele dava uma canja no bar, tocando bateria, instrumento que domina com o aplomb de um profissional. 
a de pele era de 0,82 41 gols em suas primeiras 50 partidas. la chimere, 2356888  lotada us 83 cr 30,7 mil. lagostim, 021 2752018  us 700 cr 259 mil, sete noites us 100 cr 37 mil. 
os pratos do kit reveillon do petit comite servem duas ou ate quatro pessoas. dentre as opcoes de pratos quentes, estao a lazanha de gorgonzola e espinafre e o linguado ao molho de ervas. o preco do kit e r 55. 
os recursos sao do bndes finame programa de financiamento para maquinas e equipamentos. autor de critica da razao cinica, peter sloterdjik fez trocentas ligacoes de salvador para seus anfitrioes no encontrocabeca do banco nacional, waly salomao e antonio cicero. totalmente alucinado com o pacote pelourinho, sol e mar. 
o estoque de imoveis para locacao este mes na cidade de sao paulo e o menor desde janeiro de 92, quando entrou em vigor a lei do inquilinato. a afirmacao e de jose roberto graiche, presidente da aabic associacao das administradoras de bens imoveis e condominios de sao paulo. segundo ele, o ano comeca com oferta de apenas 2.500 a 3.000 imoveis para alugar e a situacao pode ficar pior com o aumento da inflacao. 
 jornal nacional  
vou lutar por ela ou sr. prefeito por favor, deixe pinheiros como esta. nao destrua nossa tradicao principalmente nossa casa de mais de 40 anos. ha muitas pessoas idosas, que estao apavoradas. 
aos 21 anos de idade, oito deles atuando em teatro, delano avelar esta encantado com seu primeiro papel na televisao 
folha qual sua expectativa em relacao as outras acusacoes coacao e corrupcao de testemunha e supressao de documentos. 
 o show que acontece no sabado nao sera um revival da turne de 1976, diz o diretor da bandeirantes  
o itamaraty tambem reconheceu ontem haver um desconforto do governo brasileiro com a atitude descortes do presidente carlos menem de lancar a candidatura do presidente mexicano salinas de gortari a diretoria da omc. o cancelamento da visita de cavallo abala ainda mais as relacoes diplomaticas entre brasil e argentina, estremecidas durante a conferencia. o vigia afirmou que quatro dos oito homens estavam armados. 
 domingo  
acho que quatro pontos neste grupo equivalem a seis em qualquer outro. 
a associacao dos lojistas da rua nao planeja ampliar o horario de funcionamento das lojas e nao preparou nenhuma programacao especial para a semana que antecede o dia das maes. sao os funcionarios dos niveis hierarquicos de gerente, analista e auxiliar para cima. a ideia, no entanto, e levar o programa a todos os 2.500 funcionarios do banco no pais. 
 the new york times, de nova york  
paulo maluf vence a convencao do pds que, rachado, forma a frente liberal, base para eleicao de tancredo neves. o presidente eleito morre, assume jose sarney. entramos numa constituinte, uma longa discussao sobre o tamanho do mandato presidencial e uma cpi da corrupcao. 
segundo a companhia de engenharia de trafego cet, a falta de acostamentos no minhocao pode gerar alguns problemas quando o transito no local for aberto aos onibus. veiculos acidentados ou quebrados podem causar congestionamentos que afetariam tambem outras vias importantes.  cassandra wilson mostra fusoes acusticas no auge de sua carreira  
o emaranhado legal que se tornou a questao do credito impede que se continue a adiar determinadas definicoes.  outros  
 campanha na tv  
comemorou a renuncia de walter queiroz, excandidato do prn a presidencia. queiroz recusouse a servir de ventriloquo para collor no horario eleitoral gratuito. terminou expulso do prn. 
 derek warwick ing footwork  
o choque entre uma frente fria e a massa de ar quente que estava sobre o litoral paulista foi a causa da chuva deste ultimo fimdesemana uma das maiores que aconteceram na baixada santista nos ultimos anos. segundo o instituto nacional de meteorologia inmet, em dois dias no sabado e domingo o indice pluviometrico de santos foi de 121 mm, quase igual ao total registrado no mes de janeiro em 93 172 mm. se houver parcelamento, a primeira quota vencera em 13 de janeiro, sem correcao. 
mas foi tambem o comeco do fim do sao paulo. sim, porque se o primeiro tempo tivesse terminado com o guarani em vantagem, tele teria feito no intervalo as substituicoes que as circunstancias exigiam palhinha e caio, nos lugares de euller e sierra. isso nao evitaria o tricolor de tomar o segundo, o terceiro e talvez o quarto. 
as eleicoes parlamentares tem tido abstencao media de 66 por cento. folha  como voce aplica um procedimento de acaso a coreografia. 
o procuradorgeral, alias, nao esta bem informado nem sobre as folhas que o inspiraram. ao confirmar a falsificacao em uma delas, disse que o governador nilo batista aparece uma vez como n.b., com o batista completado a mao, a lapis. nada disso, ninguem escreveu batista. 
seis jornalistas e colaboradores da folha terao seus livros lancados na 13ra bienal do livro. gilberto dimenstein, diretor da sucursal de brasilia e membro do conselho editorial do jornal, autografa no domingo, 21, seu livro como nao ser enganado nas eleicoes, no estande n 147, da atica. a siciliano publica sextafeira, folha, coletanea de artigos do senador jose sarney pmdbap na folha, e as femeas, selecao de cronicas do escritor marcelo rubens paiva editadas no folhateen. 
 mamifero usou patas para entrar na agua, ha pelo menos 52 milhoes de anos  
presidencial 
chico vigilante pt, que aparece como um dos deputados mais votados do distrito federal, ja anunciou qual sera seu primeiro projeto na nova legislatura o fim do voto obrigatorio. foi isto o que seus eleitores lhe pediram. as fronteiras mantem seus antigos problemas juridicos, ainda tratadas como zona de seguranca nacional. 
ednelson entra na lateral e adoilson volta ao meiocampo. a unica duvida de minelli envolve o substituto de edinho baiano na zaga. o tecnico esta entre luciano e ageu. 
durante as festas na xut, os convidados recebem um convite para participar gratuitamente de uma aula para conhecer o metodo da escola. a vitoria do candidato tucano reforcou expectativas favoraveis quanto a solidez da nova moeda e aumentou a entrada de dolares no pais, tendencia que deve se acentuar em funcao do otimismo com as perspectivas do brasil no medio e longo prazos. o cenario certamente nao seria este caso tivesse sido outro o resultado da recente eleicao presidencial. 
 leao da montanha  
de cr 10 mil a cr 100 mil, foi arredondada uma casa decimal. e acima de cr 100 mil, duas casas decimais. o lateral paulinho se machucou no mesmo jogo e tambem nao atua contra o uniao. 
 inpe instituto nacional de pesquisas espaciais  
 procurar gafes na tv vira hobby no pais  
filiado ao pequeno pdc, recebeu o apoio da udn, ptn e psb. nao so nao alcancou a maioria em nenhum momento como perdeu rapidamente o apoio dos partidos que o sustentavam. renunciou sete meses apos a posse. 
 ser carregado e popular, diz fhc  
 criatividade na educacao jogos e dinamizacao de grupo  
ganho uns r 400 por mes, diz. para marocas de fino trato, dispostas a desembolsar cerca de us 600 por par.  catavento  
para steve schofield, um dos autores do relatorio, no reino unido o que se requeria e uma compensacao para os cortes de gastos com defesa, mas isso nao ocorreu. os cortes foram engolidos no buraco negro das necessidades de financiamento do setor publico. em todo o ocidente, diz schofield, a incapacidade de criar novos empregos para compensar aqueles que foram perdidos na industria de defesa esta provocando hostilidade em relacao ao proprio desarmamento. 
 de washington  
 site locais onde ficam as antenas e transmissores das empresas de telecomunicacoes  
a brahma aprovou o projeto e a prefeitura ja deu o alvara, afirma rodolpho dini, 59, diretor do escritorio tecnico julio neves. a commercial properties e a central de projetos fizeram, por conta propria, um esboco com predios de escritorios, shopping center, hotel e centro de convencoes. a explosao ocorre um dia apos a assinatura de acordo entre israel e jordania e mais de uma semana depois de atentado semelhante ter destruido um centro judaico em buenos aires. 
mauro divide um quarto no hotel villa felice, em los gatos estado da california, com o goleiro zetti. passam a maior parte do tempo ouvindo mudsica. o projeto da secretaria, se aprovado pelo prefeito, deve abrir concorrencia publica nos proximos meses. 
schultz tem o saque mais veloz do circuito feminino e quer tirar proveito dele no piso rapido de nova york. completam a lista de participantes do torneio conchita martinez espanha, kimiko date japao, mary pierce franca, iva majoli croacia, natalia zvereva belarus, lindsay davenport eua, sabine hack e anke huber alemanha, jana novotna rep. tcheca e amanda coetzer africa do sul. 
 da reportagem local  
a prestacao sobe em dezembro porque o contrato preve o repasse apos 30 dias. boa parte dos contratos preve 60 dias. para o governador, o pt se esgotou historicamente e devera ter uma votacao ridicula, nao repetindo o desempenho de 89. 
no estado positivo idealizado por augusto comte o poder espiritual estaria com os sociologos e o poder temporal com os industriais. examinando o ministerio de efe aga concluise que comte, afinal, nao tem muita razao para se agitar no tumulo. 
o conselho regional de farmacias do estado de sao paulo vai requerer a secretaria municipal de saude de campinas a interdicao da drogaria avenida, na regiao oeste de campinas. anteontem, a folha conseguiu encomendar o remedio cytotec, utilizado para provocar aborto, na drogaria avenida e na drogaria dominique regiao central.  gaiola  
 da reportagem local  
nas agencias bancarias, a rentabilidade para aplicacoes abaixo de r 1 milhao foi bem menor do que os 3,06 por cento da poupanca, que superou a rentabilidade liquida media, apos os impostos, dos fundos de commodities 2,98 por cento. a rentabilidade liquida media dos fundos de renda fixa tradicionais 2,39 por cento foi influenciada pelos baixos rendimentos de dois dos maiores fundos fundo de aplicacao nacional, do banco nacional, e ras, do banco safra.  copa e eleicoes prometem agitar 94, nelson rocco.  
por exemplo, 80 por cento dos candidatos a governador e ao senado federal tem nivel superior completo. para deputado federal este indice cai para 64 por cento e, para deputado estadual, chega a 52 por cento. raca contra raca, brancos contra mulatos, negros contra arabes ha quem tenda a ver na copa do mundo uma especie de teste genetico. 
 em sao paulo  
nao existe suporte de recursos ... ja que conforme mencionado retromencionado, o rendimento auferido pelo parlamentar de suas funcoes publicas, totaliza us 457 mil de 88 a 92. renda, portanto, incapaz de financiar o volume de apostas referidas, que foi o de us 10.037.680. 
dilea frate, diretora do jo soares onze e meia lanca dia 30 seu primeiro livro infantil, procurase hugo. lancado pela ediouro, o livro tem ilustracoes de eva furnari.  ibope crescer  
 empresa quer atrair usuario windows.   a companhia de software sco, dos estados unidos, lanca programa para integrar sistemas de computacao  
assustados pelos boatos de que a empresa esta prestes a ir para o ralo, eles protestaram em frente ao predio do sbt, com cartazes do tipo 
aldaiza sposati, 47, e vereadora do pt em sao paulo e professoratitular de posgraduacao em servico social na pontificia universidade catolica de sao paulo.  amin inicia campanha com ataque a alianca psdbpfl  
 tapioca  
o mecanismo e psicologico. nossas chances sao as mesmas, ou piores o premio sempre e otimo de qualquer jeito. mas, quando a sena acumula, tudo parece orientarse rumo a uma grande vitoria a algo excepcional, a um lance de sorte jamais visto. 
 quando estreia hoje de quinta a domingo, as 24h  
os uruguaios querem manter produtos que podem ser importados com isencao de impostos para exportacao posterior. o mais cotado para ocupar o posto de capitao no jogo de hoje a noite e o zagueiro ricardo rocha. ate ontem as 17h 21h em brasilia, rocha ainda dependia de confirmacao do medico lidio toledo sobre suas condicoes fisicas. 
 computadores de mesa ganham versao compacta modelos com chip 386sx custam a partir de 895 urvs  
em pelo menos tres casos, execucoes premeditadas e covardes realizadas por pessoas pagas para fazer respeitar a lei.  ministro do exercito reunese com alto comando e defende democracia  
em primeiro lugar, passava a dispor, para efeito de confronto historico e consequente apreciacao critica, de um termo de comparacao privilegiado, o foco original do sistema cultural em questao, a literatura, estudada pelo mesmo antonio candido na sua funcao de principio organizativo central de revelacao e sondagem da experiencia brasileira.  selecao feminina busca pivo nos eua  
folha  como o sr. avalia a gestao de dal pozzo como procuradorgeral de justica. 
bonito. da proxima vez, nao tome um onibus. tome um banho frio. 
os servios mantem o bloqueio de agua, gas, eletricidade e mantimentos a sarajevo. cerca de 1.700 muculmanos foram expulsos ontem do territorio ocupado pelos servios, no nordeste da bosnia.  the wall street journal de nova york  
  amor de perdicao, de camilo castelo branco  
segundo ele, nos ultimos dois anos duas pessoas solicitaram a licenca, incluindo silvia. os criterios para aceitar ou nao o pedido baseiamse, de modo geral, na avaliacao do potencial do profissional, no periodo durante o qual a empresa pode prescindir dele e das condicoes de regresso a organizacao.  crm  
o gerente da casa centro, fernando alfredo lapava, disse que as vendas ficaram 40 por cento abaixo do esperado. entre 17h30 e 19h, nao houve congestionamento nas entradas do shopping. alguns blocos do primeiro piso do estacionamento sao tres no total estavam completamente vazios. 
talvez. nathan lane, o atual, e bom. mas que tal o proprio frank loesser e sua voz de gene kelly. 
a partir de dezembro, o sotaque portugues vai estar no ar. o satelite russo express 2 vai transmitir a programacao da rtpi radio e televisao portuguesa internacional para todo o brasil. para pegar os mais de 80 jogos do campeonato portugues de futebol e mais de 80 filmes portugueses que serao transmitidos por ano, basta apontar a parabolica a 14 graus leste, canal 15 na frequencia 4.025 mhz. 
o corte dos descontos, que bateram a casa de 60 por cento no mes passado, e a subida dos precos deixaram os supermercadistas revoltados. segundo firmino rodrigues alves, vicepresidente da associacao paulista de supermercados apas, as tres maiores cervejarias kaiser, brahma e antarctica agiram de forma combinada. o assessor especial para precos do ministerio da fazenda, jose milton dallari, disse em sao jose dos campos sp que podera acionar as cervejarias com base na lei de defesa da concorrencia se comprovada formacao de cartel para reajustar os precos. 
um aro de motocicleta desalinhado ou torto pode provocar um acidente grave. e isso pode ser evitado. em sao paulo, ha lojas especializadas em fazer desde o simples balanceamento ate o conserto de amassados em rodas de motos. 
o dirigente afirmou que voltara a tratar pele com afeicao assim que o exjogador apresentar desculpas e mostrar que aprendeu a licao. apos alguns desentendimentos com os outros integrantes da banda, pularam fora e criaram a dupla exdetentos, que lanca este mes seu primeiro disco pelo selo radical records. hoje vivem do rap, mas dizem que nao se preocupam muito com dinheiro. 
outra precaucao que pode render alguns dolares de economia e checar se o seguro do carro alugado e valido em toda a europa. algumas locadoras cobram uma taxa extra para que o seguro continue valendo em outros paises. disse que descobriu ao escrever pantaleon e as visitadoras que o humor podia fazer parte da boa literatura 
em primeiro lugar, destinase aos pacientes que tem problemas cardiacos, tomam medicamentos para controle do coracao ou estejam em periodo posoperatorio. segundo ele, porem, o aparelho sera essencial em ambulatorios de fabricas e empresas. os fechamentos de cambio de importacao estao superando os de exportacoes em us 82,520 milhoes e as saidas de dinheiro para o exterior estao superando as entradas em us 92,047 milhoes. 
 estudios revivem toda a magia do cinema  
muita tensao e violencia marcaram o dia de ontem em gaza e toda a cisjordania, um dia apos o confronto entre a policia palestina e militantes muculmanos ocorrido em gaza. o ultimo balanco elevou o numero de mortos para 15. cerca de 250 ficaram feridos. 
atende os noivos o tempo todo. resolve rasgo no vestido, salto que descola, sumico de aliancas. acode ate desmaios, sem esquecer de limpar o suor dos noivos no altar ou arrumar a gravata que entortou. 
ja a manchete mostra em seu canal 100 a partida entre brasil e holanda na copa de 74. o programa comeca as 14h. eu perdi os dedos porque estava usando luvas. 
onde canecao av.  wenceslau bras, 215, tel. 021 2953044, zona sul  
o filme foi bem recebido pela critica e, segundo corman, procurava capturar com realismo a america de seu tempo. mas e um dos raros filmes do diretor que fracassou em bilheteria.  a corrida da morte  
segundo clovis panzarini, assessor de politica tributaria da secretaria da fazenda, essa legislacao tem um dispositivo que permite a sao paulo nao cumprir decisao do confaz conselho nacional de politica fazendaria desde que outros estados nao estejam cumprindo. nao havia motivo para sao paulo cobrar uma carga tributaria maior, disse panzarini. o aumento de 7 por cento para 12 por cento na carga tributaria do icms foi referendado na ultima reuniao do confaz, em dezembro passado. 
tenho para oferecer um governo com austeridade, decencia, espirito publico, sem querer ser o maior prefeito ou o salvador da patria.  interinidade  
dirceu disse discordar da avaliacao do juiz celso pimentel. na sua opiniao, nao existe lei que proiba a participacao de candidatos ao governo no horario eleitoral de candidatos a deputado. folha  o sr. fala que nao acredita em rupturas e participou de uma das maiores rupturas neste seculo, que foi o modernismo. 
meus amigos, meus inimigos, tai joguinho gostoso de ver guarani e vasco, encontro do bugre da terra com o senhor das conquistas.  max cavalera diz que nao pisou na bandeira  
entre os dias 31 de agosto e 2 de setembro, o programa de posgraduacao em comunicacao e semiotica da puc realiza o coloquio unidade e pluralidade em torno da obra de a.j. greimas. sera discutida a obra do linguista lituano, criador de uma das mais importantes tendencias da semiotica contemporanea. o bc ja adotou medidas para reduzir o fluxo de entradas. 
de que corpo e de que memoria lygia estaria falando. 
e por isto que deve ser discutido pela populacao. nao pode ser materia exclusiva de iniciados. dai deva ser abordado sob oticas distintas funcionabilidade, rentabilidade, suficiencia de recursos para o estado mas, principalmente sob o ponto de vista da justica fiscal, vale dizer, a distribuicao solidaria da carga tributaria, segundo o principio constitucional da capacidade contributiva. 
daniel daylewis. e uma coisinha 
 erramos  
custam cr 300,00.  portadores criam abrigo em sp  
 inferno  
segundo ele, o pt faz oposicao ao governo que o psdb integra e isso torna inviavel a aproximacao entre os partidos.  vantagem do varejo  
a agrale esta lancando os caminhoes 4.500d e 5.000d, equipados como motores mwm de tres e quatro cilindros, respectivamente. possui capacidade de carga entre 2.170 kg e 2.260 kg dependendo da versao e opcao de rodado simples e duplo.  mexico tem 2 mi de carros roubados dos eua  
 rio grande do norte 2  
mais interessante ainda quem perdeu foram os 10 por cento mais ricos, que viram sua fatia do bolo reduzirse de 40,7 por cento em 89 para 35,3 por cento em 1993. ate ai o lado brilhante da historia. o lado triste mesmo tendo melhorado sua situacao, os 10 por cento mais pobres ficam com apenas 1,7 por cento da renda, menos do que o 1,9 por cento que detinham em 1980. 
toda vez que o sol transita nesse lugar, como agora, ocorrem acidentes, incendios e desgracas, disse. consultas ao spc tem queda de 12,3 por cento. o numero de consultas ao spc servico de protecao ao credito teve queda de 12,3 por cento nos primeiros dez dias de julho. 
 fabio sormani  
todo o desdem sera castigado. por terem reconquistado o poder de compra, as moedas ficaram com mania de grandeza. decididas a se livrar do complexo de rejeicao e da sina de chavedefenda, tem prometido miserias aqueles que as abandonarem em pires, bolsos e gavetas. 
folha  no caso dos 100 reais a gente receberia 200 em bonus. teofilo  isto. e. 
 kika, de pedro almodovar espanha  
desde o primeiro dia de trabalho, antes mesmo de se dirigir ao posto, todos devem ser educados na escola do cliente, para que, ao iniciarem suas atividades, estejam conscientes da importancia dada pela empresa ao cliente.  7. crie um ambiente em que as pessoas se sintam bem  
os doze maiores que nao enviaram os documentos a receita respondem por 95 por cento do setor, segundo estudos da fipe usp. tourinho, que idealizou a candidatura de toni garcia, detem a maioria dos votos no partido e foi reeleito presidente do prn em convencao no rio de janeiro no ultimo final de semana. a bancada entrou com mandado para impugnar a convencao, que teria sido convocada pelo diretorio com mandato vencido. 
tomo o radiante exercicio criativo de nome para simplificar minha argumentacao. poderia, e claro, arrolar aqui pecas de augusto de campos, ronaldo azeredo, omar khouri, decio pignatari, erthos albino de souza e muitos outros especialmente de augusto, troubadour intersemiotico, com seus hologramas e objetos tridimensionais, prestes a lancar em cd uma antologia de suas invencoes. mas fico com nome por alguns bons motivos. 
uma menina de oito anos de idade foi detida apos vender heroina ultrapura a um policial disfarcado. policiais de nanaimo oeste do canada investigavam uma casa suspeita de vender drogas quando acharam a menina. em 17 anos, nunca vi uma coisa assim, disse um policial. 
estimase que para cada emprego direto gerado pela edificacao habitacional, outros tres sao criados em outras atividades, acrescenta o economista. considerando a existencia de uma oferta extremamente abundante de pessoal naoqualificado na economia brasileira, o papel da construcao na solucao do problema social e significativo. neste momento, aproximouse o rabino hillel. 
a area passara de 48 para cerca de 110 metros quadrados. para suprir a falta de gabinetes com a reforma, outros 14 serao construidos no local onde hoje funciona o servico medico. e teriamos mais uma partida de um arrastado 0 a 0 ou um modorrento um a zero, como no ano passado. 
os eua suspenderam ontem todos os voos de seus cacas no norte do iraque por 24 horas para checagem de seguranca. uma equipe comecou a investigar a derrubada de dois helicopteros americanos por cacas dos proprios eua anteontem, num acidente que causou 26 mortes. nas margens do rio maranguapinho, que corta 35 bairros da zona oeste da cidade, a defesa civil calcula que 2.600 pessoas ficaram desabrigadas. 
 boris fausto percorre a historia do pais ate collor em um livro didatico e diz que fhc inaugura um novo ciclo politico  
comeca a negociacao. vigia seu teofilo, esse moco aqui quer falar com o sr. eles se apresentam como uma alternativa ao chamado socialismo real e ao capitalismo. 
 0h13min49  
em desagravo vou oferecer um almoco em homenagem a ela no bandejao da usp. sendo que a ultima vez que eu estive na usp foi pra passear com o cachorro. rarara. 
o governo conseguiu arrecadar us 4,8 bilhoes com impostos e contribuicoes em janeiro. o ganho de arrecadacao foi de us 1,4 bilhoes em relacao ao mesmo periodo em 1993 e de us 300 milhoes a mais do que o desempenho de dezembro ultimo. o secretario da receita, osiris lopes filho, atribuiu o resultado ao combate a evasao fiscal, ao aumento no recolhimento da cofins e a cobranca do ipmf. 
e tem o mario hato vote no hato. nao pode ser mais tarde. 
o tse tribunal superior eleitoral negou ontem pedido do pdt para substituir os candidatos a deputados federal e estadual nas novas eleicoes no rio. os candidatos a deputado poderao manter a propaganda no radio e na televisao durante 120 minutos as tercas, quintasfeiras e aos sabados. o tse negou ontem pedido da abert para que a propaganda fosse suspensa. 
 securitizacao do espaco urbano  
os ingleses acabaram vencendo por 4 a 2 e foram campeoes.  educador ingles quer o fim das provas  
nao se chame a isto hipocrisia, mas decencia, escreveu em esboco de retrato, tambem incluido nesta coletanea. anibal machado preferia conversar a escrever ouvir a ler simplesmente porque estava obsessivamente imbuido da construcao de si mesmo como obra. ha uma honestidade e fidelidade heroicas nessa obsessao. 
vamos fornecer o software desenvolvido no banco para as empresas que quiserem usar tambem esse servico, afirma. folha voce ainda sente dor. 
as agencias dos correios de sorocaba iniciaram uma campanha para vender caixas de coleta para correspondencias. o objetivo e evitar que os carteiros entrem nas casas e sejam atacados por cachorros. em 92, 12 carteiros foram mordidos e em 93, tres. 
 15 e 29 7  na igreja dos martires lisboa  
francisca emilia da silva  hoje, as 18h, na capela da pucsp, rua monte alegre, 948, perdizes. freire nasceu e foi criado em aracaju e veio para o rio ja adulto, ha 16 anos, segundo o primo. a vereadora leila maywald pvrj, que trabalhou com freire na atlanticaboavista e no bradesco, disse que ele era uma pessoa cordial e afavel, mas muito reservado em sua vida pessoal. 
 das agencias internacionais  
vassouradebruxa e uma doenca causada por um fungo que esta matando as plantacoes de cacau.  brasil obtem o 3 lugar no revezamento no nado livre  
entretanto, ela disse ter sido mantida incomunicavel , junto a outras pessoas que tambem estavam aguardando a extradicao. foi a alguns restaurantes dos quais nao lembra o nome e ao shopping morumbi. a primeira coisa que fiz quando cheguei no shopping foi comprar a camisa n 7 da selecao brasileira de futebol na copa do mundo, usada por bebeto. 
ha estimativas quanto ao prejuizo para os cofres publicos provocado pela liberacao irregular da bagagem, mas seu efeito simbolico e incomparavelmente maior. a delegacao infelizmente maculou as celebracoes do tetra ao corporificar aquela casta acostumada a privilegios e benesses oficiais alguns jogadores e dirigentes chegaram mesmo ao absurdo de protestar contra a possibilidade de serem vistoriados como brasileiros comuns, enquanto o governo ilustrou de forma escancarada que nem todos sao iguais perante a lei. nesse sentido, a firme condenacao a irregularidade merece ser saudada como um primeiro passo na luta para superar tais desvios e aberracoes. 
morreu em 1923, como consequencia. morreu. 
luiz inacio lula da silva pt dedicou o ultimo dia de sua campanha presidencial a uma atividade ecologicoeleitoral. ele testou o seu preparo fisico caminhando pela serra do mar, em sao paulo. seus assessores escolheram um trajeto de 6 km no caminho do mar uma estrada desativada e muito ingreme que liga sao paulo a santos para o petista percorrer. 
dentro dessa visao, os chamados oligopolios cobram menos no brasil, mas lucram mais aqui do que no exterior. ronald rodrigues, diretor de assuntos institucionais da gessy lever, acha que os fabricantes das marcas mundiais trouxeram beneficios trabalhistas antes inexistentes no pais e avalia que aqui os precos sao menores porque o mercado e bastante competitivo. e claro que um papa se ressente do peso do cargo. 
reconhecem suas falhas, algo que spielberg nao faz com tanta evidencia. e reconhecem tambem com todas as letras que ele os salvou, num mundo em que ninguem o fazia. ninguem. 
entre mulheres com mais de 25 anos ha um forte aumento da taxa de atividade profissional. para as que estao entre 35 e 39 anos, o incremento chega a ser de 25 pontos percentuais.  comportamento  
a oab ordem dos advogados do brasil do rio estuda pedir ao presidente itamar franco a decretacao do estado de defesa na seguranca publica do rio. a sugestao foi feita ontem a oab pelo candidato do psdb ao governo, marcello alencar, como forma de conter a degradacao institucional provocada pelo clima generalizado de violencia. ao lancar a urv, fhc disse que plano de estabilizacao, se nao precisa impor arrocho, nao pode oferecer distribuicao prematura e ilusoria de renda. 
osiris voltou a anunciar ontem mais uma aumento na arrecadacao de impostos. segundo o secretario da receita, a arrecadacao de janeiro chegou a us 4,6 bilhoes, o que representa uma crescimento de us 100 milhoes em relacao a dezembro passado. primeiro, a forte chuva provocou novo afundamento na avenida juscelino kubitschek a agua era tanta que o buraco se transformou numa cachoeira. 
guerra e elegancia nao costumam andar aos pares, mas cientistas do laboratorio de gnotobiologia da universidade federal de minas gerais ufmg conseguiram reunilas para enfrentar a principal causa de mortalidade entre recemnascidos no brasil, a diarreia. no mundo da pesquisa, costumase qualificar como elegantes as solucoes simples e iluminadoras. e dificil encontrar adjetivo melhor para descrever a ideia de derrotar os germes que causam a diarreia obrigandoos a combater seus proprios semelhantes. 
a foto mostra ate que ponto os individuos chegam na busca dos votos. para refrescar a memoria, covas deveria perguntar a personalidades como paulo sergio pinheiro, d. paulo evaristo arns e jose carlos dias, quem e afanasio. alguns jogadores, como zetti, rai, taffarel, gilmar, mazinho, paulo sergio e branco, deveriam se encontrar com seus familiares. 
tambem esta definido que o conselho nao vai interferir no conteudo das sentencas, mas fara a fiscalizacao administrativa do judiciario. os limites dessa fiscalizacao sao a principal causa da reacao dos magistrados a proposta de controle externo. esse assunto foi discutido ontem entre jobim e cinco ministros do stf, entre eles octavio gallotti presidente. 
a prefeitura de sao paulo pediu ontem ao tribunal de justica do estado a cassacao da liminar que paralisou obras dos tuneis do corredor sudoeste, complexo viario na zona sul da cidade. os tuneis, que o prefeito paulo maluf foto pretendia inaugurar em marco, serao entregues com um atraso de oito meses devido a dois acidentes nas obras. ate as 19h, a justica ainda nao havia se pronunciado sobre a cassacao. 
ela disse tambem que nunca recebeu o dinheiro cujo valor consta do cheque emitido em seu nome. informou ainda estar afastada da agencia petrelli desde dezembro de 1993, meses antes de o cheque ter sido emitido em seu nome. da prisao, depois de um fuga rocambolesca, de sanctis vai a turim, capital do piemonte e meca dos refugiados italianos da epoca. 
9 e criada junto ao conselho monetario nacional a comissao tecnica da moeda e do credito, composta dos seguintes membros 
 da folha sudeste  
chega a haver uma certa infantilidade se nao for demagogia na sugestao de uma cumplicidade entre as duas mulheres e de sua superioridade sobre os personagens masculinos. esse filme de estreia de sutherland pode, com toda a facilidade, se enquadrar em todas essas ideias. mas de maneira alguma poderia ser entendido como inutil. 
 de r 2.000 a r 3.000, em media  
a preocupacao da williams com o gp do pacifico ficou clara na semana passada. o time deslocou um sequito de 47 pessoas para tres dias de testes em jerez de la frontera, espanha. o circuito tem as mesmas caracteristicas de aida. 
no palco, ele vive uma nova experiencia. a solidao chega a amedrontar na hora de soltar os berros primais ou a voz grave e calma nas 23 musicas apresentadas. nos titas eram cinco se revezando. 
 italia  
 cambuci  213  
pela manha, recebeu aposentados em seu comite em sao paulo. no inicio da tarde, fez campanha em bauru sp, onde se reuniu com 200 militantes e prefeitos do pmdb da regiao.  afirmou que o plano real vai transformar a eleicao em um estelionato eleitoral  
av guarani, 194, centro. tel. 0124 321992. horario 9h 18h30. 
 utensilios para casa e enfeites, roupa de mulher, veiculo proprio servico em posto e recreacao  
voce esta obrigado a apresentar somente a declaracao do anocalendario de 1993, por participar como socio de empresa, embora seus rendimentos tenham sido inferiores a 13.000 ufirs unidade fiscal de referencia. como voce esteve desobrigado de apresentar declaracao do exercicio de 1993, anobase de 1992, preencha a declaracao de bens de forma completa, discriminando todos os seus bens. os bens adquiridos ate 31 12 91 deverao ser informados pelo valor de mercado em ufirs, constante da declaracao do anobase de 1991. 
nelson pereira  acho muito dificil. voce viu os nomes que estao na competicao. 
a universidade braz cubas abre inscricoes amanha. ate 7 de janeiro e possivel se inscrever em um dos cursos oferecidos.  descanso  
panozo sera responsavel, a partir de amanha, pela pintura das linhas que marcam o campo. antigamente, se usava cal para isso. allen blue, um dos responsaveis pela montagem do palco da festa de formatura, esta confiante que o gramado de stanford vai resistir bem a cerimonia. 
um atinge a testa e outro, a boca do primeiro assaltante. o segundo ladrao foge sem levar o dinheiro. como. 
aquilo era demasiadamente humano. a defesa paulista tambem pecou nos passes. errou 38 passes 13 por cento do total de passes da equipe, contra 26 dos defensores atleticanos 8,7 por cento do total de passes. 
roseana e importante ate como uma mostra de que a sociedade brasileira, nordestina, avancou, e hoje a mulher conquista todos os postos na vida administrativa e politica do pais.  parlamento cambojano coloca khmer vermelho na ilegalidade  
 regis mallmann  
 fernando paulino neto  
isso significa que sao necessarias cem moedas como essa para formar um cruzeiro real. e com um cruzeiro real nao e possivel comprar nada. mas os pais do real dizem que a partir de julho as moedas voltam a ter valor. 
e so o inicio, em noticiarios como o tj brasil, o jornal da record, o jornal bandeirantes. no jornal nacional, e claro, nada mudou, nem vai mudar.  guerra santa  
ao redigir esta sumaria explicacao, sinto o cipoal tributario em que se enredou a atividade economica brasileira, dando ensejo a que as empresas reclamem com justa razao nao apenas da carga tributaria global que suportam, mas da quantidade de outros tributos a que necessariamente estao submetidas, como o iptu e a contribuicao sobre a folha de salarios. embora grande parte desse onus tributario seja transferido para o consumidor, a verdade e que representa um encargo financeiro significativo para a empresa. a bandeirantes anuncia tambem a exibicao, ao vivo, da partida cuba x alemanha, as 13h30. 
 flavia de leon  
turim e uma cidade muito fria, o povo e frio. e dificil voce ver uma pessoa rindo no norte da italia. eu me adaptei. 
as 17h45, a bandeirantes exibe compacto dos jogos de ontem. a tva espn exibe, as 22h, vt de sao paulo x guarani.  margarida  
vou ficar apenas com a nigeria, onde so 42 por cento da populacao chegam a escola primaria em comparacao, 75 por cento das criancas negras nos eua terminam o segundo grau e 33 por cento chegam a universidade. no caso do ir descontado na fonte, o aumento de 15,7 por cento em dolar em relacao a marco de 1993 deveuse a alteracao da estrutura das aliquotas do imposto, com a criacao da nova faixa de 35 por cento, e ao reajuste de 192 por cento concedido ao setor publico em janeiro deste ano, contra 100 por cento em 1993. tambem foi registrado crescimento na arrecadacao da cofins contribuicao para o financiamento da seguridade social e do iof imposto sobre operacoes financeiras, de 79,7 por cento e 74,0 por cento. 
a economia e uma das maiores doresdecabeca para o presidente da olp, iasser arafat, nas novas areas de autogoverno palestino. a regiao e marcada por cicatrizes deixadas por 27 anos de ocupacao. segundo especialistas, a economia palestina precisa de reformas drasticas para crescer nos anos 90. 
ou entao vao comer no restaurante. 
 renato trindade  
 guitarrista pode ter sido assassinado  
o poema trem de ferro, de manuel bandeira, ganhou musica de tom jobim. tom regravou querida, musica de abertura da novela o dono do mundo, e mangueira, uma parceria com chico buarque. duas velhas parcerias com vinicius de moraes tambem ganharam roupa nova 
mas acontecem casos em que eles acabam cercados pela mancha de poluicao. os peixes, entao, ficam naquele trecho ate acabar o oxigenio e morrem. alem do bombeamento, a queda da temperatura na regiao da billings e os ventos fortes fazem com que o lodo do fundo da represa fique como se tivesse sido remexido. 
zanatta afirmou que o pedido de anulacao sera julgado pelo tj do estado. antes de o pedido ser encaminhado ao tribunal, o promotor e a defesa terao oito dias cada um para ficar com o processo. o promotor alegara os motivos pelos quais pede a anulacao e a defesa apresentara a sua posicao. 
em marco deste ano, 9.245 grupos de consorcio de automoveis e comerciais leves estavam em andamento, 16,8 por cento acima do registrado em marco de 93 7.916. deste total, cerca de 50 por cento sao grupos de carros populares. 1948  publicacao de sentido e naosentido. 
o pt se organizou para por na rua hoje 1 milhao de pessoas para fazer bocadeurna e tentar vencer a resistencia do eleitor indeciso. o psdb credenciou 300 mil pessoas para fiscalizar a eleicao. ate 23h de ontem cerca de 300 militantes petistas estavam concentrados na avenida paulista e na rua da consolacao, em sao paulo. 
 policia militar lanca guia de servicos em sp  
chega a ser comovente o grau de contentamento com que nosso heroi por acaso vem encarando os finalmentes de sua desastrada passagem pelo planalto. no dia da eleicao, data em que o consumo de alcool e inibido por lei, o presidente, homem do povo, nao demonstrou um pingo sequer de embaraco ao declarar que, depois de votar, pretendia tomar um chopinho com os amigos. com isto, o bc quer sinalizar o fim da inflacao e aumentar a credibilidade do plano economico. 
o governo quer detalhar as regras para o setor privado, pois considera que esse e um dos pontos frageis do plano economico. segundo o promotor, a abras vai apresentar uma proposta de baixar os precos. vamos analisar o que eles tem a dizer, mas os processos ja estao prontos. 
santos  o que busca hoje o mercado global. 
quanto ao oleo diesel, o crescimento foi um pouco menor, 3,4  por cento. a media diaria aumentou de 452,2 mil barris para 467,6 mil no ano passado. em dezembro passado, entre os derivados o conjunto nafta e gasoleo petroquimico foi o unico cujo consumo caiu em relacao a igual mes de 92 24,5 por cento. 
 da sucursal de brasilia  
 cartoes amarelos  albertini i, garcia aspe, luis garcia e del olmo m  
 notas  
a empresa dos berlusconis tinha um acordo com os compradores para subfaturar a venda e economizar o dinheiro dos impostos.  empresario foi sequestrado em 89  
 olho na estrada  
 schilacci italia  
em comemoracao aos 60 anos do instituto weizmann, barbara e roberto kaminitz, paulina nemirovsky e eugenia e charles rothschild regem hoje na fundacao maria luisa e oscar americano o concerto dos violinistas de sao petersburg. . alguns professores comentaram que a prova soava como uma parodia de prova que vem circulando entre educadores ha meses. 
 desvio burocratico  
se contra a argentina a bulgaria levar gols, que pelo menos sejam de maradona. 
um dia, nem a podridao. burrice. 
o dirigente disse que apoia o ataque preferido do tecnico parreira bebeto e romario. o presidente da fifa e sogro de teixeira, joao havelange, quer tres atacantes alem dos dois ja escalados, o palmeirense edmundo. o diretor de normas do banco central, claudio mauch, foi escolhido churrasqueiro oficial. 
 o zagueiro, que chorou na derrota brasileira de 1982, acha estranha a contusao do meiocampista italiano  
 pais tem 4 expresidentes vivos  
castor esta preso ao lado de outro chefe do jogo do bicho do rio, ailton guimaraes jorge, o capitao guimaraes. depois de tres temporadas praticamente sem ferias, os brasileiros mostraram no mundial sinais de cansaco. nao a toa, o presidente da confederacao brasileira, carlos arthur nuzman, decidiu dar ferias aos atletas ate o dia 30. 
o presidente itamar franco disse ontem em ouro preto mg que nao vai interferir na formacao do governo de fernando henrique cardoso e que nao foi consultado sobre as indicacoes. nao vou interferir, nao fui consultado. acho que ele fhc esta certo em nao consultar. 
veja o que muda agora ou depois em relacao a tr 
o prelio se encerrou em 1 x 1. onorati anotou pelo genoa signori marcou para a lazio. demais partidas da 30ra rodada atalanta 1 o arqueiro battistini, contra x udinese 1 borgonovo foggia 1 stroppa x piacenza 0 lecce 1 baldieri x torino 2 venturin e silenzi reggiana 1 padovano x napoli 0 roma 2 rizzitelli e balbo x cagliari 0. 
 direcao do pt diz que manifesto dos intelectuais e oportunista, fernando de barros e silva da reportagem local  
a virtude do manual e que ele condensa todos os podres da cantora espalhados em biografias, filmes, artigos e entrevistas de e sobre madonna. o primeiro capitulo buscando o estrelato desesperadamente traz uma lista de pessoas atraves usadas por madonna. elas sao classificadas por simbolos como botas brancas pessoas pisadas, chicote usadas sexualmente, cifrao usadas para ganhar dinheiro, lagrimas arrasadas sentimentalmente e marcas de pneu colisao com madonna deixou carreira em frangalhos. 
e eu ja sei como vai ser o ministerio fhc o grupo sarney fica com integracao regional. de pernambuco pra cima e bom porque eles aprontam, aprontam e ninguem nem ve. grupo acm, comunicacoes. 
depois de tres horas e meia de uma prolongada terapia coletiva ontem na fiesp federacao das industrias do estado de sao paulo para analisar a urv unidade real de valor, os empresarios paulistas decidiram apoiar firmemente o plano fhc, que precisa dar certo. os empresarios manifestaram, ainda, seu temor quanto a um eventual fracasso das medidas antiinflacionarias se a transicao para a nova moeda nao for acompanhada de profundas reformas estruturais no ambito da revisao constitucional. a avaliacao da fiesp e que a revisao constitucional tem que ser concluida ate 31 de maio deste ano. 
 da sucursal do rio  
 seda de luxo abre venda da chrysler em abril  
 min. minutes  
o proximo eclipse solar visto do brasil acontecera no dia 29 de abril. na regiao norte e na parte norte do nordeste, ele sera do tipo anular a lua ficara bem em frente ao sol, mas seu tamanho aparente sera menor do que o solar, deixando passar um anel luminoso. em quase todo o resto do brasil, o eclipse sera parcial. 
um funcionario do escritorio de advocacia ao qual a primeiradama dos eua, hillary clinton, foi associada ate 1992 disse ao procurador especial do caso whitewater que recebeu e cumpriu ordens de destruir uma caixa de documentos do arquivo de vincent foster, o assessor da casa branca que morreu em julho de 1993. foster tambem foi associado ao mesmo escritorio e era o procurador do casal clinton junto a whitewater, empresa de construcao civil suspeita de diversas ilegalidades. seu corpo foi encontrado num parque de washington e a policia florestal afirmou que ele cometeu suicidio. 
 new jersey nets  
fortaleza tem uma vida noturna supermovimentada. ninguem dorme cedo. outro detalhe curioso e que cada dia da semana tem o seu endereco certo. 
por isso e que hoje, mais do que ontem, a indigencia alcanca parcela expressiva das familias nordestinas. de um lado, tais familias foram excluidas dos beneficios da economia modernizada, permanecendo sem acesso ao emprego, salario e produto gerados nessas novas atividades. de outro lado, degradada a economia natural, de subsistencia, sob a marcha civilizatoria de uns poucos megaprojetos industriais, tais familias foram privadas daqueles frutos com os quais garantiam emergencialmente sua subsistencia nas estiagens mais prolongadas. 
1 pron  quer dizer que o mestre pron... mago  sim... sim... 
 lancamento sony  
o melhor a construcao das alcas o corte objetivo e a intimidade com o tecido. versolato desconcerta com a sofisticacao de sua simplicidade e mostra que pode crescer.  chanel  
 da reportagem local  
 tanabi, sp  
o investimento minimo para uma escola com 100 m2 e de us 27 mil.  onde encontrar  
a criacao de um sistema basico e publico de previdencia tem o apoio de parlamentares de diversos partidos. o sistema basico concederia beneficios apenas para quem contribui. as divergencias surgem no momento de definir, por exemplo, qual o valor maximo do beneficio do sistema basico. 
uma coisa e campanha, outra e a realidade. covas esta enganado, disse. fora da vida publica, ika pretende criar uma casa para orfaos da aids, enquanto o marido toca um centro de estudos. 
par grafo 1 quando, em razao de dificuldades operacionais nao for possivel realizar o pagamento em cruzeiros reais pelo valor da urv na data do credito dos recursos, ser adotado o seguinte procedimento 
como exemplos, prado cita os metalurgicos de minas gerais com reajuste de 7,5 por cento alem do ipcr, os borracheiros gauchos mais 4 por cento e os texteis de santa catarina mais 7,27 por cento. mario bernardini, diretor do departamento de economia da fiesp federacao das industrias do estado de sao paulo, afirma que estes pequenos reajustes sao consequencia do aumento de produtividade da industria e nao representam aumentos de custo. os produtos de higiene pessoal recuaram 0,80 por cento ontem, acumulando queda de 6,26 por cento no mes. 
 acao direta de inconstitucionalidade  
 freelance para a folha  
exemplos em 1993, o ganho inflacionario do itau representou 57 por cento das receitas de intermediacao financeiras. do bradesco, 51 por cento. do bamerindus, 34 por cento. 
fica fora da cidade em berkeley, depois da bay bridge e e um ponto de encontro de celebridades. seu cardapio e totalmente enxuto so tem uma opcao por noite, com preco entre us 45 e us 65 de cr 100 mil a cr 150 mil. o projeto esta em tramitacao na camara desde 91. 
na composicao do igp2, o ipa2 representa 60 por cento, o ipc2 tem peso de 30 por cento e o incc2 corresponde a 10 por cento do indice geral. entre os precos no varejo, a maior alta foi do grupo dos alimentos, com 10,13 por cento, seguido de vestuario, com 9,45 por cento. a menor alta ficou com o grupo despesas diversas, com 4,29 por cento. 
no processo, criou apenas o hiphop. miguel larios, apontado como o mentor intelectual do holding, e procurado em todo o mundo sob acusacao de ter comandado 12 acoes terroristas na europa. alem dele, outro membro do grupo e o cacado enrique gorriaran, do movimento todos pela patria, da argentina. 
o trabalho que nuno ramos, 34, esta preparando para a 22ra bienal de sao paulo, a ser inaugurada em 12 de outubro, exigiu que o artista entrevistasse cegos e estudasse a composicao de meteoritos. a forca dessa instalacao que vai ocupar uma sala de 140 metros quadrados esta em algum ponto de intersecao improvavel entre esses dois universos aparentemente dispares a cegueira e os fenomenos cosmicos.  acoes  
 adversarios na primeira fase  
 vistacao de segunda a sexta, das 9h as 17h sabados, das 9h as 13h  
em virtude dos problemas da equipe, centrados em mim, encerro minha carreira. 
o item limpeza teve queda de 0,41 por cento ontem. a alimentacao baixou 0,21  por cento. as maiores quedas ontem foram dos ovos brancos 2,96 por cento, absorvente aderente modess 2,12 por cento e arroz tipo 2 1,43 por cento. 
e academicos pra mim so os academicos do salgueiro. viva o brasil 
 diplomata da ultimos cruzeiros de esmola  
ridiculo. um atentado explicito a liberdade de expressao. 
o governo ja preparou 27 bilhoes de reais ou us 30 bilhoes, total do valor das notas dividido pelo dolar de ontem. para quem gosta de numeros redondos, a urv, que equivalera ao real, batera nos cr 2.000 ali pelo dia 1 de junho. waxman  nao. 
os tropecos conjugais de collor, a timidez constrangedora de sarney, as besteiras de figueiredo tambem davam um toque pessoal ao exercicio do poder.  ponta de atrito  
as agencias dos correios ja estao vendendo formularios para os eleitores que estiverem fora de sua cidade no dia da eleicao e precisarem justificar a ausencia. o formulario custa r 1,00, pode ser comprado e preenchido, mas deve ser entregue nos correios no dia da eleicao.  pt pedira suspeicao de juiz baiano ao tre  
 da sucursal de brasilia  
a procuradoriageral da republica apontou irregularidades no caso.  colaborou a sucursal de brasilia  
os tres os 12... estao em repetition, nova peca de flavio de souza, que estreia hoje em sao paulo. repetition e palavra francesa. e um bom nome para a peca em frances, a palavra ja traz os dois significados, o de ensaio e o de repeticao, diz flavio, que alem de ator, e o autor e o diretor do espetaculo. 
o brasil tambem tem seu proprio buda. shakya zangpo, um lama que vive na california costa leste dos eua desde 1983 e coordena uma instituicao de cura psicoespiritual, e na verdade o carioca antonio carlos costa e silva, 44. shakya, ou antonio, so descobriu o budismo aos 29 anos, mas desde a infancia tinha visoes de homens chineses. 
 tamanho do credito  
outro destaque foi alonzo mourning, do cleveland hornets, que apos 15 jogos ausente, devido a uma contusao, assinalou 24 pontos e conseguiu 15 rebotes na vitoria sobre o phoenix suns por 97 a 89. com 29 pontos e 16 rebotes, o pivo shaquille oneal, do orlando magic, foi o principal jogador no triunfo de seu time sobre o denver nuggets por 95 a 88.  pecuarista diminui plantel  
rarara 
somase a isto tudo o fato de a revisao constitucional ter fracassado, anulando o projeto de modernizacao do pais, como a venda das estatais deficitarias, a reforma tributaria e fiscal e a reforma da previdencia social. esta claro que a direcao do atentado era a comunidade judaica. folha  o que os senhores fizeram como medida preventiva, no brasil . 
 ari cipola  
 zinho  
segundo meteorologistas do exercito americano, cairam 237 mm de chuva em porto principe em 24 horas.  inss vai gastar us 1,7 bilhao com beneficios  
gelson, de nova iguacu rj, prefere nao dizer seu nome completo. ele diz que esta na lista da receita federal. qualquer vacilo e fatal, afirma. 
aspen fica a 320 km de denver, capital do colorado eua. vizinha a vail, outra estacao famosa, e uma das pistas prediletas dos 20 mil brasileiros que costumam esquiar pelo menos uma vez por ano. pergunta o que o sr. vai fazer com as tvs educativas. 
 quercia  
 traducao de clara allain  
 clovis rossi  
 e o mais honesto sincero  
fiz o teste com uma amiga de salvador, que garantiu 
jogar no brasileiro e na libertadores da america, tendo todas as oportunidades de aprender com os meus companheiros, foi fundamental para mim, afirmou o centroavante, que espera fazer uma boa copa e, depois, disputar uma vaga no time principal.  as  
celso russomanno, o deputado federal mais votado em sao paulo psdb, ontem na folha. nao se espante. a propaganda americana decidiu que a exumacao de figuras ilustres do cinema, do esporte e ate da politica pode nao ser um negocio inteiramente etico, mas e muito conveniente e lucrativo. 
 cr 6.908.700,00  
armando pinheiro pprsp apresentara recurso a camara contra o arquivamento dos processos dos quatro anoes que renunciaram. o deputado diz que, assim como collor, eles nao podem escapar da inelegibilidade. o roteiro e esperto flagra a confusao e o desamparo de tres geracoes de mulheres de uma familia judia de nova york em seguida a morte do marido de uma delas, pearl berman shirley maclaine, e sua eventual substituicao por um velho amigo do falecido, joe meledandri mastroianni. 
o 1 congresso de cirurgia pediatrica do cone sul, realizado de 25 a 29 de setembro em foz do iguacu, selou a integracao das sociedades de cirurgia pediatrica dos paises que formam o mercosul. desde 92 essas sociedades estao estabelecendo bases de atuacao conjunta e, enquanto a maioria das sociedades medicas esta dando os primeiros passos nesse sentido, a cirurgia pediatrica ja avancou muito, com um trabalho efetivo de integracao, e podera fornecer subsidios as outras especialidades medicas. nao e a toa que a atriz sentese completamente a vontade na pele de ursula pelegrini, a irma do vilao raul e mae da maucarater loreta marieta severo. 
esta bolha de consumo, via crediario, e passageira. como uma medida preventiva, nao esta errado. mas acho que ele sera abrandado. 
a lembranca de frei tito, torturado pelo regime militar, motivou manifestacoes contrarias ao atual governo militar do haiti. uma bandeira do pais foi estendida no altar. no final da missa, arns pediu uniao em torno do povo haitiano. 
a cidade de katowice e um dos polos culturais da polonia. com 700 mil habitantes em sua area metropolitana, possui tres orquestras sinfonicas estatais e uma casa de opera. a sinfonica da radio nacional polonesa foi fundada na capital varsovia em 1934. 
tonacci convocou dois repentistas um rapper e um sertanejo para contarem a historia dos oculos, e um cego com uma maquina de braile para escrever cartoes com o nome dos visitantes. o tema e o cego que enxerga e o homem que nao quer ver, diz. ainda em torno da imagem, o fotografo fujocka, 25, criou uma estranha instalacao com o titulo de cidade secreta. 
 onde gnt especial  
a democracia nao e uma garantia de sucesso no campo, escreveu o comentarista esportivo dave beatti, em um artigo onde avalia o retorno do esporte sulafricano ao cenario internacional.  colonizador foi almoco de leao  
borg venceu o tradicional torneio de wimbledon cinco vezes seguidas, de 1976 a 80, alem de seis titulos em roland garros, dois no masters e outras 49 conquistas em campeonatos profissionais. depois de abandonar o circuito aos 26 anos, quando era o numero 2 do ranking e tinha acumulado mais de us 3,6 milhoes de premios na carreira, borg perdeu dinheiro com a falencia de sua empresa de roupas esportivas e dois divorcios. ele ja tentou voltar varias vezes as competicoes nos ultimos quatro anos, mas foi sempre derrotado nas primeiras rodadas. 
 xinguei ela. veio um rapaz e disse ela e gordinha, mas e uma gordinha bonita.  ficou a maior discussao no supermercado. 
o fbi investigou a vida de bernstein durante 30 anos, tentando descobrir ligacoes com grupos comunistas e pacifistas, sem nunca provar nada. apos quatro anos de insistencia da uniao de liberdades civis norteamericanas, o fbi divulgou seu dossie, de 666 paginas. vendendo basicamente programas e acessorios, a loja de informatica award faturou mais de us 60 mil. 
de pijama, o governador desceu e encontroua dentro de uma lata de lixo, de onde nao conseguia sair. irritado, janio tiroua de la, foi ate o quadro com os documentos da cachorra e, com uma caneta, mudou o nome de dolly riscou o of chesterfield e escreveu em cima da silva. porchat  muitos veem nisso uma dificuldade. 
 da sucursal do rio  
e uma coresponsabilidade, disse.  leitor compra geladeira e diz ter entrado numa fria  
e razoavel pensar em possibilidade de ruptura institucional ou nao. 
sem isso, e dificil prever investimentos e uma priorizacao do brasil na america latina. folha  de locomotiva economica da america latina o brasil passa a ser o ultimo vagao do trem. 
eu havia dito que, se o quercia ganhasse, eu sairia do pais. mas sei que vou continuar morando aqui porque, depois de collor, nenhum marginal sera eleito presidente do brasil. 
a argentina levou 20 anos para desindustrializarse e tinha padroes de vida de salario e educacao muito superiores aos do brasil. assim mesmo, nao esta aguentando.  brasileiros sao 86 cm menores que suecos  
 elvis cesar bonassa  
defendendose dos que certamente iriam criticalo pela proposta singela de comer as criancas dos lares indigentes, swift se poe a calcular o numero daqueles que, ao fim da vida cruel e bocal que haviam vivido, nao teriam preferido ser vendidos como uma delicatesse, um quitute aos dois anos de idade.  canada pode largar estacao espacial alpha  
2  sendo o saldo credor, com aplicacao do mesmo regime atribuido ao saldo devedor.  encontro mostra riviera mexicana.   do enviado especial  
calculase que pelo menos 1 milhao de pessoas morem nas ruas ou em abrigos.  sb  
diz que deixar camisinha com jeitao de usada no lixo do banheiro e mais eficaz que ser flagrado na cama com o richard gere. ta no livro 
os enfeites sao comprados em tres feiras ao ar livre a principal wiener adventzauber acontece de 20 de novembro a 16 de dezembro, das 9h as 20h, na praca em frente a prefeitura de viena wiener rathausplatz. na vespera do natal, por volta das 20h, viena reproduz a noite de paz a musica foi composta em salzburgo. as criancas encontram seus presentes sob a arvore. 
... discordamos que a tranquilidade possa ser alcancada a partir da acao militar concretizada no rio, diz o documento. 1 comprove a diferenca de vocacoes no meiocampo. o equilibrio da italia esta na versatilidade de seus meias, que sabem defender e atacar albertini e o melhor exemplo. 
loucademia de policia  missao moscou comedia  grupo de policiais que vive se metendo em confusoes. estreou em 1 7. livre. 
 mato grosso de 30,55 por cento 1980 para 18,12 por cento 1991  
o zoe virou gay 
brasilia expus numa coluna minhas duvidas sobre se o voto obrigatorio seria, neste momento, melhor ou pior para o brasil. deixei a questao sem resposta, aguardando, inclusive, sugestoes e ideias por carta de leitores. ouvi e li argumentos sensatos e brilhantes de ambos os lados. 
7. indique em que medida voce e mais ativo pela manha ou a noite 
a usina e a maior e mais cara obra em construcao pelo governo brasileiro a ser inaugurada nesta decada. seu preco e us 3,2 bilhoes, valor equivalente ao custo de construcao das usinas nucleares de angra 1 e 2 somadas. a definicao de itamar pela data so aconteceu depois que a folha informou no mes passado que o ministerio das minas e energia pretendia fazer exploracao eleitoral de suas realizacoes. 
procurada pela folha, rita de cassia verdini nao negou que a imobiliaria predial dias tivesse feito contrato comercial para imovel residencial. disse ainda que nao e justo o governo alterar as regras de um contrato tao recente. quanto ao aumento, de 108,33 por cento no aluguel deste mes, rita afirmou o carne havia sido recolhido e que seria tentado um acordo com a inquilina. 
do lado de fora, quatro policiais militares faziam ronda nas ruas adjacentes.  america tem tres desfalques e teme cansaco  
a kaiser passou a frente da antarctica na venda de cerveja no estado de sao paulo no bimestre dezembro janeiro, segundo pesquisa da nielsen. a antarctica caiu para a terceira posicao, com 21,7 por cento de participacao. a kaiser detem 22,3 por cento do mercado. 
estudo sobre a construcao da imagem publica do rei frances luis 14 seculo 17 como forma de manipulacao do poder. propinopolis encerrou a carreira de varios lideres que dominaram a vida politica italiana nos ultimos 20 anos, entre eles o socialista bettino craxi, o democratacristao arnaldo forlani e o liberal renato altissimo. a maos limpas alcancou o atual premie, silvio berlusconi, cujas empresas sao suspeitas de subornar funcionarios do fisco. 
quercia tem sinalizado a aliados que pretende disputar o governo paulista em 98. a duvida no pmdb e se o projeto e para valer ou apenas para tentar evitar a dispersao total dos quercistas.  evento noturno no trianon tera musica e danca neste sabado  
eu vou por em palco o prazer que os bailarinos podem ter. nao so suas capacidades fisicas, mas suas vivencias e experiencias, para que possam estar muito mais comprometidos com o espetaculo. folha  pelo ensaio, parece que sua visao e que existe sempre uma violencia na relacao entre o homem e a mulher. 
os sete conjuntos sao formados cada um por tres pequenas pecas uma urna, uma taca e o que o artista chama de superficies de catastrofe formas quase organicas, moldadas a partir das duas outras pecas. cada objeto e feito originalmente em argila, fundido em bronze e depois maquiado. a cor de pele da maquiagem e as formas irregulares provocam a estranha ilusao de que, em vez de bronze, o espectador esta diante de objetos de ceramicas. 
precavidos, os dirigentes procuraram limitar o tempo de permanencia na capital paraguaia, programando a viagem para as 13h de hoje, em um voo fretado. e o retorno acontece depois do jogo. como venceu a primeira partida 2 a 1, o sao paulo joga pelo empate. 
o caism orienta sobre o metodo mais indicado para cada paciente e fornece os anticoncepcionais gratuitamente. ha suspeitas de que os funcionarios tenham contraido a doenca no restaurante porque o numero de gatos no local e muito grande. muita gente deixou de comer nesse bandejao com medo da doenca, diz mario henrique de barros, 23, que faz posgraduacao no instituto de biologia. 
o lider do grupo foi morto com um tiro na cabeca. sadyrin e parreira falaram durante 30 minutos no centro de imprensa montado ao lado do estadio de stanford, na cidade de palo alto, estado da california. e em stanford que sera disputada a partida entre brasil e russia. 
ps vale a pena reler trecho de um editorial publicado nesta folha, em 19 de setembro de 1984. o candidato do pds, paulo maluf, referiuse ao exgovernador antonio carlos magalhaes como um baiano, valendose das conotacoes depreciativas que as vezes cercam o termo em sao paulo. mais adiante, o editorial afirma sobre acm 
nana se apresenta ao lado de um time de musicos admiravel. ele conta com a participacao de quatro norteamericanos o trompetista don cherry pai da cantora neneh cherry, o guitarrista vernon reid lider da banda living colour, o saxofonista carlos ward e o tubista bob stewart. nana ainda conta com a presenca dos brasileiros arthur maia baixista do grupo instrumental cama de gato e das bandas de gilberto gil e djavan e marcal percussionista e do argentino hugo fatorusso tecladista. 
e nao se utilize como desculpa o menor grau de organizacao da sociedade brasileira como costumam argumentar alguns membros da equipe economica. mesmo com uma representatividade menor, as centrais sindicais brasileiras, juntamente com as entidades patronais e mesmo os partidos, sao capazes de costurar acordos, estabelecer regras e criar canais de administracao de conflitos, como camaras setoriais, que tem se mostrado eficientes nos poucos setores em que foram viabilizadas pelo governo. ja o m2.000, que apareceu inicialmente com uma lista de dar inveja a gringo, acabou acertando em apostar mais pesado num estilo especifico o reggae e em atracoes brasileiras recemsaidas do forno caso de chico science e gabriel, o pensador. 
 valber  
para fazelo, e preciso escolher uma panela em que ele caiba deitado. enroleo com uma fralda de pano, sem apertar muito, e feche com barbante dos dois lados, cozinhe por uma hora e coloque na agua algumas folhas de louro. espere esfriar um pouco, tire o pano e corte em rodelas a mesa. 
o trabalho anterior do artista, que pode ser visto a partir de quartafeira na coletiva precisao reunindo tambem obras de eduardo sued e waltercio caldas no museu de arte moderna, era realizado em geral com grandes placas de ferro cortadas, vergadas ou dobradas. apesar das modificacoes, ha uma continuidade de fundo nas passagens da escultura de amilcar. todo o projeto do artista busca encontrar a essencia das coisas, a escultura como essencia, e o trabalho do escultor como um ato fundador, um primeiro gesto. 
na busca, encontraram o dinheiro espalhado por suas roupas e o encaminharam a sede da pf. a pericia confirmou a falsidade dos dolares. a falsificacao e de alta qualidade. 
a duratex realizou lucro liquido de us 10,4 milhoes no primeiro semestre, registrando pequena reducao em relacao ao mesmo periodo do ano anterior us 11,1 milhoes. pior e que um analista, desolado, deixou escapar o seguinte comentario um assessor corre as mil milhas, outro esquia, outro pede demissao e outro da duas entrevistas uma para desdizer a outra. definitivamente, as coisas nao estao nada bem. 
arbeit macht frei o trabalho liberta, sinistra frase colocada pelos nazistas em todos os campos de concentracao. a visita a terezin foi proposta pelos proprios jornalistas, em busca de photo opportunities oportunidades para fotos diferentes das de museus e igrejas que marcaram a viagem.  rodney vergili  
nos estamos reaprendendo a gostar do brasil. por que voce acha que o eneas, o maluf ou o quercia nao estao na preferencia do voto. 
legendas em ingles.  e a vida continua... and the life goes on zendegi edam durad 91, 1992. 
entretanto, sou eu quem paga as mensalidades de sua faculdade. esse gasto pode ser deduzido em minha declaracao como despesas com instrucao. 
 j. lino sao jose dos campos, sp  
 data 16 e 17 de junho  
em varios paises cresceram as exigencias eticas, procurando superar a corrupcao nos ambientes de governo.  ambulantes fazem protesto em sp contra apreensoes da pf  
black cabo cr 2.015,00 compra e cr 2.025,00 venda. dolarturismo cr 1.970,00 compra e cr 2.030,00 venda, segundo o banco do brasil. ouro alta de 1,96 por cento, fechando a cr 25.020,00 o grama na bm e f. 
e so, sem maiores explicacoes. como o jornal nao voltou ao assunto, no minimo para decifrar esse enigma a seus leitores, e como o globo nao tem ombudsman a quem, como leitora, possa me dirigir para pedir esclarecimentos sobre o significado da nota, fico na duvida. o que e que o globo quis dizer com isso. 
atualmente no comando das cacarolas do santo colomba, chef alencar emprestou seu know how no almoco de estreia da 3ra. mostra da artefacto. bilela barata ribeiro volta tercafeira para nova york, onde assume seu posto de corretora da mayfair properties.  entrelinhas  
 brizola  
 os autores revelam explicito despreparo no tratamento de conceitos historicos e geograficos  
 ha 20 anos, a holanda venceu por 2 a 0 e tirou o brasil de zagalo da final  
tva espn, a partir das 22 
o proprio ministro da fazenda comenta reservadamente que nao aposta na aprovacao pelo legislativo do aumento da aliquota de 25 para 26 por cento,6 por cento do imposto de renda da pessoa fisica. fernando henrique cardoso acredita que os parlamentares podem ate aprovar a criacao da aliquota de 35 por cento para os contribuintes com renda mensal acima de us 10 mil. casado, quatro filhos, luiz carvalho acha que nao e tao alternativo como tentam classificalo. 
 mae dora leme ferreira antunes  
olympia r. clelia 1.517, lapa, zona oeste. tel. 8647333. domingo, 2020h. 
tem as penas tao arrepiadas pela pola que levou da mae um campo de polo que parecem pelos. 
eddie irvine sera o companheiro de rubens barrichello na jordan. a equipe anunciou ontem a contratacao do irlandes, que ficou famoso por levar um soco de senna depois do gp do japao do ano passado. irvine, que ja testa hoje, falou a folha nos boxes do estoril. 
e sabe como e o nome da lanterninha do festival de filmes do moma sobre gays and lesbians. 
 da redacao  
quieto, leonel, quieto. isso passa. tem de passar 
vou escalar os mais jovens, disse pereira, que pretende poupar alguns jogadores para a segunda partida contra o bragantino, pelas quartasdefinal do brasileiro. pereira tem duas duvidas henrique e wilson mano disputam vaga na zaga. no ataque, o tecnico escala casagrande ou marcelinho. 
 vendas domesticas  
a poesia deste ultimo, porem, ao contrario do que acontece no livro de rosenfeld, ganha serias restricoes, talvez porque o poeta sente feito uma opcao pragmatica para receber o bilhete de ingresso na civilizacao crista, como cita carpeaux pelo catolicismo. e claro que os deslizes aqui citados sao apenas alguns em meio aos tantos acertos do livro. como rosenfeld, ele considera a obra de thomas mann um dos marcos da literatura alema universal e enfatiza, mais do que o seu colega de historia literaria, a importancia de lutero para a lingua alema e consequentemente para a sua literatura. 
o grupo foi formado por 800 soldados iranianos que organizaram no libano uma milicia para combater cristaos do governo, muculmanos prosiria e as forcas de ocupacao de israel no sul do pais.  governo vai assumir dividas da embraer  
2 tecladistas executaram a musica que acompanhou as vitorias de senna na tv globo durante a passagem do cortejo pela passarela na avenida eusebio matoso, em pinheiros zona oeste. os tecladistas luis cavanha, 32, e beto bertrami se instalaram em frente ao conservatorio beethoven, a 100 metros da passarela. se eu que sou uruguaia estou arrasada, imagine os brasileiros. 
 silvio cioffi  
 carlos eduardo lins da silva  
salariais.  a entrada descontrolada de capitais especultivos e os superavits  
amigos de itamar acham que sarney podera ate ter menos votos que quercia nas previas do pmdb, mas provara que controla um numero maior de estados. nisto concentrase a expectativa de dissidencias regionalizadas.  protesto juvenil  
segundo o parecer, encomendado pelo presidente da estatal, jose de castro ferreira, podese admitir o aditamento, com base no artigos 121 e 65, paragrafo 1., da nova lei. segundo os advogados da telerj, esses artigos permitem o aditamento desde que o contrato original tenha sido assinado antes da entrada em vigor da nova lei de licitacoes. na avaliacao da telerj, a realizacao de uma nova licitacao e eventual vitoria de uma outra empresa que nao a nec vai dificultar o funcionamento do sistema. 
 da redacao  
nas escolas privadas reconhecidas pelo conselho britanico, um curso basico dura quatro semanas e varia de us 300 a us 3.200. a pitman school cobra us 1.000 por 20 horas semanais. o bell college oferece acomodacao, comida e 21 horas semanais por us 3.130 ao mes. 
de qualquer forma, se as promessas de que o plano sera negociado forem mesmo cumpridas, o desafio tambem sera colocado a sociedade. em todas as pesquisas sobre os principais problemas que afligem o brasileiro, a inflacao surge sempre em primeiro lugar. e ilusao achar que sua derrubada depende so do governo. 
a pm iria levar os onibus dos corintianos ate a saida da cidade. uma das criancas foi operada por tres horas e meia e teve uma mola de oito centimetros retirada de perto do coracao, diz chagas. o terceiro heroi foi o medico que as operou, o chefe da equipe de saude da tropa brasileira, primeirotenente ibrahim machado. 
sao esperados mais de 2.000 torcedores de sao paulo. para jogar num campo menor, que dificulta a equipe mais tecnica, o palmeiras, o fluminense recusouse a jogar no maracana. alguns desses setores, como laranja e calcados, exportam para os eua, onde ocorre pressao politica pelo boicote desses produtos. 
 fernando canzian  
 da sucursal do rio  
o grande perigo e que esse tal futebol de resultados tambem so conhece aqueles tres unicos e possiveis. e um deles e a derrota. marcelo fromer e nando reis sao integrantes da banda titas. 
os dois trabalham juntos ha 18 anos, embora so em janeiro delgado tenha sido contratado pela cbf. o medico, em 26 anos de selecao brasileira, jamais teve um fisioterapeuta ao seu lado, recorrendo aos de sua clinica. os usuarios tem um prazo inicial de tres meses para negociar suas dividas antes do corte, mas, em alguns casos, deixam de pagar a conta por um ano. 
seja qual for a opcao, o cliente tera a assessoria de um tutor que aplicara a metodologia da mepsa, chamada passaporte profissional. assim ele sintetiza sua tese do absurdo 
e falaram de aids, violencia e repressao, stress, camisinha e sociedade. entao, passaram a urv, como quem troca de canal. quem trocou mesmo pode ter caido em erro semelhante no opiniao nacional, da cultura, as 18h. 
 de havana  
luiz inacio lula da silva, candidato do pt a presidencia, sobre as declaracoes do ministro ricupero, hoje na folha.  pnbe critica a indexacao  
a dupla mandou ver na lasagna com frango assado enquanto conversava sobre apoio reciproco para suas campanhas.  mercado  
 8 7 alemanha oc. 1 x 0 argentina  
 minas gerais  
o tribunal tambem espera receber esta semana do banco central as informacoes sobre as contas bancarias de castor e dos juizes, que tiveram o sigilo quebrado. os juizes citados na lista sao cesar augusto leite titular do 3 tribunal do juri, renato simoni do forum da ilha do governador, zona norte do rio, franklin belfort neto 21ra vara criminal, liborni siqueira 2ra vara de menores e nery fernandes de souza aposentado. esse comportamento seria uma maneira de evitar a consaguinidade cruzamento entre parentes, que e prejudicial a populacao. 
faz comentarios sobre alguns filmes ou diretores, como este pouco simpatico sobre a epoca da inocencia, de martin scorsese 
como os demais garotos de programa, a.s.s. diz que prefere manter relacoes sexuais com mulheres, mas que precisa sair com homens por causa do dinheiro. os proximos anos serao criticos para essa ampla integracao competitiva do brasil no mundo, a partir de uma acao governamental que de as empresas as condicoes sistemicas necessarias a sua internacionalizacao. dai a importancia das proximas eleicoes, principalmente no que diz respeito a escolha dos representantes no congresso, instituicao por onde devem passar todas as leis que irao lastrear esta reestruturacao do governo. 
emprestimos por um dia hot money contratados ontem de 50,50 por cento a 50,64 por cento ao mes. para 30 dias capital de giro de 7.050 por cento a 7.129 por cento brutos ao ano.  amin diz que pretende criar guarda nacional  
mas tyson nao espera ter as mesmas dificuldades que tanto eder quanto ali tiveram para reconquistar o titulo mundial. eder jofre foi campeao dos pesosgalos de novembro de 60 a maio de 65. neste periodo fez oito defesas vitoriosas ate perder o cinturao para o japones fighting harada. 
 leitor reclama de interurbanos  
a cada trimestre, o brasil recebera parcelas de recursos do fmi, desde que cumpra as metas economicas acertadas. o presidenciavel comecou a desfiar seu programa de governo quando foi interrompido 
 parques  
o ministro interino das comunicacoes, djalma de morais, solicitou ontem aos presidentes das 27 empresas do sistema telebras agilidade na preparacao dos editais das licitacoes para a compra de centrais telefonicas de grande porte, destinadas a instalacao de cerca de 500 mil novos terminais. na ocasiao, o ministro orientou as operadoras com objetivos comuns a se agruparem para realizar a licitacao. o ministerio determinou que o preco maximo por terminal nao devera superar us 206. 
o ministro da energia nuclear da russia, viktor mikhailov, diz ao diario que novas armas nucleares podem estar desenvolvida ate o ano 2000 a menos que pesquisas militares sejam impedidas.  losservatore romano  
ao ouvilo, o coronel tavinho coronel otavio xavier dabadia, senhor de baraco e cutelo suspendeu a leitura do jornal, exemplar de a tarde atrasado de oito dias, depositouo na mesa da escrivaninha, levantouse da cadeira de bracos. ate entao acocorado no corredor, inocencio posse de pe, abriu a porta da rua, ficou a espera do lado de fora. o coronel tomou do chapeu e da bengala porque o chapeu gelot e a bengala de castao de ouro. 
na defesa do sao paulo, o destaque foi nem. no segundo tempo, o sao paulo logo saiu na frente, atraves de um penalti apontado incorretamente pelo juiz a falta foi fora da area. jamelli cobrou e abriu o marcador. 
a candidatura presidencial do prefeito paulo maluf ppr esta nas maos do ministro fernando henrique cardoso psdb. o ppr acredita que a crise institucional pode forcar fhc a permanecer no ministerio e, com isso, maluf superaria a indecisao sobre sair ou nao da prefeitura. fhc e hoje o entrave ao projeto presidencial de maluf. 
mulher de fhc afirma que partido de acm percebeu que nao dava para fazer tudo na base da fisiologia.  fernando de barros e silva  
o descompromisso e o entusiasmo com que o time da casa vai jogar na segundafeira podem ate lhe proporcionar alguma vantagem contra os brasileiros, que terao a obrigacao de vencer. o grupo da morte tambem era o das grandes torcidas na costa leste dos eua, onde eles fizeram seus jogos na fase classificatoria. quando escolheram seus companheiros de chapa, lula e fernando henrique deram de ombros para historia do brasil. 
ninguem melhor do que norville para a funcao. tudo parece correr de acordo com os planos de mussburger, sobretudo quando entra em cena amy archer jennifer jason leigh, uma reporter carreirista que aposta seu premio pulitzer na tese de que norville barnes e mesmo um descerebrado. norville, apesar de um tanto lerdo e bastante ingenuo, e capaz de surpresas como a estrondosa invencao do bambole. 
 da agencia folha, em porto alegre  
o capitulo dedicado a amizade do poeta com mario de andrade apenas insinua o que veio a ser uma forte influencia sobre drummond. as referencias que mario de andrade fez em cartas a outros escritores deveriam servir para um retrato desse fenomeno raro na vida literaria brasileira, o da amizade fecunda entre dois escritores. por outro lado, a relacao entre o poeta de a flor e a nausea e joao cabral de melo neto e descrita a partir de um estranho ponto de observacao como se o estilo cerebral do poeta pernambucano estivesse alterando a poesia de drummond, quando o que se percebe e que a poesia deste sempre foi uma dimensao perturbadora para cabral afinal se tratava de uma poesia rigorosa, embora lirica, que parecia possuir uma densidade e um poder narrativo que custaram ao poeta de morte e vida severina 1955 um grande esforco. 
criar 8 milhoes de empregos por meio de investimentos sociais. elevar salario minimo para us 115. programa de renda minima, comecando por regioes pobres e pais com filhos na escola. 
 octavio bueno magano  
os fasciculos da folha serao importantes para o meu trabalho de orientador profissional. vou distribuilos para os alunos. qualidade tornouse questao de sobrevivencia e e preciso envolver a sociedade nessa discussao. 
e a estes nao cabe incomodar.  demanda vai definir o ritmo da inflacao  
se tele santana resolvesse aceitar as propostas do valencia, o campeonato espanhol passaria a contar com tres grandes tecnicos de mentalidade ofensiva um colombiano, um brasileiro e um holandes. parreira disse que o valencia tambem o convidou para ir para la pegar o touro a unha. ele tem mais afinidades com a escola europeia. 
a festa vai se realizar do proximo dia 30 ate 15 de maio, no parque da fenachim. os organizadores esperam 300 mil visitantes. estao programados shows com varios artistas, entre eles elba ramalho, grupo roupa nova e a dupla zeze de camargo e luciano. 
marques seria auxiliar de lele.  tecnico  luis felipe  
animada pelos ventos da musicologia, a musica de carlos gomes 18361896, relegada ao quase total esquecimento por muitas decadas, parece agora a beira de uma reavaliacao. sao muitos os fatores que contribuem para isto. a celebracao dos 500 anos da descoberta da america serviu de primeiro impulso, reafirmado mais tarde pelo interesse multiculturalista de estudiosos e produtores, em busca de um genio naoeuropeu vejase o caso da nova montagem do guarani, encenada por werner herzog na alemanha, com placido domingo. 
 do travel the new york times  
 de washington  
em primeiro lugar, o muito obrigado por voce nao ter desligado a televisao. 
o terminal foi liberado as 10h e os ultimos bloqueios avenida nove de julho, ruas libero badaro e xavier de toledo foram suspensos as 11h. os bloqueios onibus estacionados nas faixas de transito tiveram reflexos nas avenidas que ligam o centro aos bairros. devo fazer uns tres interurbanos para saber as novidades dos meus amigos do rio e de minas ou fazer uns 15 telefonemas so para dar um oi para a mocada. 
 relacoespublicas, 28 anos  
nada disse. lula e o pt estao mais preocupados em alcar voo nos defeitos ou supostos defeitos de seus adversarios, baseados num discurso negativista, do que mostrar do que seriam capaz. e do que ja fizeram a favor dos excluidos. 
 juros no teto  
tambem caiu a reprovacao 15 por cento contra 20 por cento em dezembro. o deputado federal jose sarney filho pflma e fernando sarney, um dos organizadores da campanha da governadora eleita, tambem pretendem e devem ocupar um amplo espaco no governo. roseana se recusa a falar sobre esse assunto. 
o posto mais bemremunerado do itamaraty e o de embaixador do japao. recebe cerca de us 19 mil. toquio e considerada a cidade com o mais alto custo de vida do mundo. 
o mapa da antartida, por exemplo, traz a localizacao da base brasileira de comandante ferraz, na ilha rei george. o mapa da pagina 101 traz a serra do cachimbo, local que os militares pretendiam utilizar para realizar testes nucleares. na pagina 102, e possivel localizar a estancia turistica de s. carlos de bariloche, na argentina, e o pico aconcagua o mais alto das americas. 
 marcelo musa cavallari  
os monges gravaram duas fitas cassete glorificai o nosso deus e ressuscitou aleluia produzidas pela edicoes paulinas, editora de livros catolicos leia critica nesta pagina. um cd com o material contido na segunda fita sera lancado em breve pela editora. traduzimos os canticos porque acreditamos que e dificil celebrar algo que nao se entende, diz o monge agostinho ramos, 30, que vive junto aos religiosos de ponta grossa ha um ano e dois meses. 
para si mesmo, entretanto, o governo pretende o que nao esta na lei que valera para todos os brasileiros. a ufir indice que indexa os impostos sera suspensa, mas nao extinta, ficando a postos para voltar a corrigir os tributos. e como um gatilho, que o governo podera acionar contra a inflacao posreal. 
mostra o cantor detonando com um violao, ladeado por elvis escrito em rosa e presley em verde. no comeco de 1980 o grupo ingles clash parodiou esta capa no seu famoso london calling.  secretario da seguranca devera depor na cpi do jogo do bicho  
a maioria vem para comer. nao posso deixar o pessoal sem comida. a gente tem que dar o numero dos candidatos para eles, senao eles nao sabem em quem votar. 
mazinho nao se nega a falar das diferencas que o separam de rai 
 sarney  
por isso, como jurandir freire costa o mostrava nesta coluna 31 7 94, quatro casamentos e um funeral, de mike newell, por exemplo, deixa esperar convivios amorosos, se nao mais felizes, ao menos mais leves uma especie de savoirfaire com o narcisismo. na quartafeira passada, a selecao hondurenha fora goleada por 8 a 2 pela brasileira. a coreia do sul estreia na copa do mundo na proxima sextafeira, enfrentando a espanha, tambem em dallas. 
 kuznetzov  
 da reportagem local  
na segundafeira, uma equipe da empresa vira a cidade para coordenar o treinamento dos funcionarios que farao as vendas por aqui. depois, serao definidos o postos de vendas de passagens. na semana que vem, devem ficar definidos tambem que restaurantes cariocas serao responsaveis pelo cardapio do trecho riosao paulo. 
os surfistas brasileiros se dividem claramente em dois grupos os extralarge, aqueles que resolveram ir pras cabecas e encarar o desafio maximo da profissao e os smallmedium, que definitivamente nao gostam e preferem o cenario mais tranquilo dos palanques, fas e ondas dos circuitos brasileiro e regionais. quem esteve nos ultimos cinco ou seis invernos no havai deve se lembrar da figura humilde do paraibano fabinho gouveia, sentado na praia com expressao apreensiva, disfarcando a tensao e o total desconhecimento do ingles com seu brado nervoso tui tuare tudere rari deis. as proximas saidas sao para zimbabue 10 e 23 de julho. 
nenhum deles disse que manteria, disse. essas ameacas na verdade oriundas do lobby de jacquesalain miller, genro de lacan e executor testamentario da obra do mestre, publicada pelas mesmas edicoes do seuil certamente nao foram causadas pelos defeitos do livro mas por suas qualidades. ha sempre algo equivoco nas biografias a vontade de revelar uma verdade que e sempre uma interpretacao, por pressupor uma narrativa subjetiva do autor na ansia de costurar uma linearidade logica para a vida de seu biografado em vez de se contentar em apenas relatar os fatos. 
segundo ele, a entidade foi muito rigorosa na punicao ao jogador, cuja situacao foi agravada por viver em ma companhia. o estudante juan martin, 15, da cidade de tandil 400 km de buenos aires, foi uma das poucas pessoas a condenar o astro. ele sempre jogou drogado. 
 pm continua a ser julgado na justica militar  
o que estava me faltando, cara, era jogo de cintura. se eu tivesse jogo de cintura a coisa seria simples. o resto voce sabe la pelas tantas bateu o desespero, comecei a gritar por socorro. 
 das agencias internacionais  
 portaria reduz aliquotas de mais mil itens  
major pode concorrer e ate vencer, mas deixem que os parlamentares decidam, disse. o preferido dos rebeldes para o posto seria o ministro do trabalho, michael portillo, um dos maiores criticos da uniao europeia. mas portillo ja demonstrou lealdade a major ao apoialo no voto de confianca de ontem. 
 bairro tremembe  
o preco da passagem devera ser de us 1 cr 515,00. o trem tem capacidade para 74 passageiros e desenvolve ate 30 quilometros por hora. a mariafumaca foi fabricada em 1932 pela american locomotive co., e recebeu o nome de maria angelica. 
otis clay. bourbon street music club. r. dos chanes, 127, moema, zona sul. 
rap, blues, musica brasileira, soul, funk e tambem jazz. com um cardapio cada vez mais ecletico, o free jazz festival abre neste sabado sua nona edicao, prometendo musica de qualidade e uma razoavel dose de polemica. durante seis noites simultaneas, os palcos do palace em sao paulo e do hotel nacional no rio serao frequentados tanto por jazzistas radicais, como por astros do blues e ate da musica pop leia programacao abaixo. 
 diretor william wyler  
uma serie de eventos gratuitos para maiores de 60 anos comecam hoje no eldorado em comemoracao ao dia do idoso. as atividades acontecerao na academia de ginastica formula e no boliche 300. roberto dornas, presidente da confen confederacao nacional dos estabelecimentos de ensino, afirmou que o governo interferiu mal e levou uma surra do stf. 
mesmo apos repetidas manifestacoes de apreco de fhc a serra nos ultimos dias foram varios encontros que demoraram horas, tudo indica que o senador eleito ficara mesmo no congresso. ele foi preso tercafeira passada em ilheus ba por policiais de minas gerais que o localizaram em um hotel naquele municipio. claudio foi levado preso para o 16 dp em belo horizonte. 
neste segundo momento, sofreu as influencias da arte concreta de max bill e as repercussoes da primeira bienal de sao paulo, passando do desenho abstrato para a escultura concreta. em 1959, assinaria com ferreira gullar, franz weissmann e lygia clark entre outros o manifesto neoconcreto a producao neoconcreta caracterizase pelo corte e pela dobra. do periodo americano 19681970 ficaram os aneis que enlacam chapas de aco inoxidavel. 
resultado alem das verduras, levou para casa molho americano para saladas e macarrao italiano que normalmente compra numa importadora. eu nao achava que iria encontrar esse macarrao aqui. agora ficou mais facil comprar importados, diz fatima. 
outra coisa o medico pediu para voce fazer algum exame de laboratorio. 
eu nao posso tambem deixar de registrar a minha satisfacao pelo fato de que o psdb teve vitorias importantes no brasil. e de que os demais partidos tambem, muitos deles, obtiveram votacoes expressivas e elegeram governadores. nos temos um quadro de governadores que e um quadro que parece muito positivo. 
 das agencias internacionais  
hector babenco, cineasta, ontem na secao painel. a previsao e de que os precos da soja tenham reducao, mas em porcentagem menor do que a registrada em 93. explicase os precos externos estao em alta com a perda da safra americana. 
como o fez, com exito, em relacao a exigencia do diploma na opiniao de renomados juristas, o dispositivo nao foi absorvido pela ordem constitucional vigente e ja ha decisao judicial nesse sentido. pode ate ser que, no fim, examinando o caso concretamente, a justica eleitoral reconheca que o auxilio dos sindicatos nao configure uma ilegalidade. nao e esse o problema. 
a vantagem para o cliente ee que ele tera em uma so loja agencia do banco nacional entre 40 e 50 fundos a sua escolha. hoje, o nacional negocia 20 fundos proprios, que serao mantidos. outro ponto favoravel e que o minimo necessario para investir e menor ,do que nos bancos de atacado. 
o estado deve colher este ano perto de 880 mil toneladas de milho safrinha, que vem crescendo nos ultimos quatro anos, ao contrario da safra grande. enquanto a primeira saltou de 478 mil t no periodo 90 91 para 880 mil em 93 94, a segunda caiu de 3,6 milhoes t para 2,7 milhoes de t, na mesma epoca. ela acaba fazendo um comercial em um rancho e conhece no local um grupo de vaqueiras. 
nao tenho informacoes muito completas. folha  uma das principais criticas que ouvi aqui nos eua de tecnicos do governo especialistas em brasil e que este nao seria um plano, mas apenas um primeiro passo em direcao a reformas economicas muito mais drasticas que terao de ser feitas caso se queira estabilizar definitivamente a economia. uma viagem pelo interior paulista tem cheiro de mato, de leite fresco, de cafe passado agora, de bolo de fuba. 
 poucas palavras  
a maior parte das mulheres gravidas nao sabe se pode usar um analgesico comum para cortar uma dor de cabeca ou o malestar produzido por uma gripe. segundo rita de cassia sanchez, especialista em medicina fetal da clinica fetus, as mulheres devem evitar os analgesicos durante toda gestacao. os fundos de renda fixa tem aniversarios a cada 28 dias corridos. 
os candidatos que ja gravaram seus programas e nao citaram quercia e munhoz sao convocados pela produtora para regravar suas participacoes. o deputado luiz carlos santos pmdbsp, por exemplo, foi chamado para gravar nova mensagem aos eleitores. nunca me envolvi com o processo de criacao de uma coreografia, mas posso ter discussoes previas com o coreografo, antes da concepcao do espetaculo. 
 zagueiro prefere enfrentar ao lado da familia a decepcao pelo corte  
 ubiratan brasil  
a sua assessoria disse ontem a folha que iria enviar um oficio a comissao do orcamento pedindo a correcao nos valores. a deputada maria laura ptdf procurou atender aos prefeitos do partido. sob esse ponto de vista, uma pessoa pode argumentar que nao usa o cinto porque nao esta arriscando a vida de terceiros. 
hagoromo de zeami, de haroldo de campos. estacao liberdade.  103 pags. cr 6.160  
 mika hakkinen  
o que nao ocorreu foi a esperada diferenca democratica que esta descida a terra faria. na falta dela, o compromisso social dos especialistas, incluida ai a dose normal de progressismo, e o mesmo que ir tocando o servico, e a combatividade do engajamento pode ter algo de um lobby de si proprio. em um outro monza vinho, placas ls9578, deixado na avenida rio de janeiro, perto da rodoviaria, em sao cristovao, foram encontrados mais quatro corpos. 
com os detentores dos privilegios., ataca olivio. ainda nao sei o que aconteceu com rai.  o tecnico carlos alberto parreira, em entrevista exclusiva a folha, fala de sua experiencia na copa do mundo  
nem de longe sua missao esta encerrada ainda ha varios obstaculos decisivos a serem enfrentados.como reagiriam as pessoas se ele lavasse as maos e comecasse a percorrer o pais, pedindo votos. 
saiu com a plateia aplaudindoo de pe.  ele salvou a vida de minha tia.   da enviada especial ao piaui  
segundo o delegado francisco gastao, da divisao de homicidios foram encontrados na casa de valente mais dez albuns de rapazes e de travestis. a argentina hoje esta jogando mal, mas e sempre assim nunca sao favoritos e sempre se dao bem. a colombia tambem tem grandes chances. 
o partido trabalhista evita discutir o assunto e alega razoes objetivas para ter recusado as pessoas. se estas cifras nao forem suficientes para demonstrar os claros beneficios deste processo de integracao, os seguintes fatos tambem sao suficientes para comprovar o exito do mercosul 
nao existem ainda supersonicos como o f16 capazes de pouso e decolagem verticais. o uso ou nao da tecnologia matv em novos avioes ou mesmo nos ja existentes vai depender de seu custo adicional, em uma epoca de orcamentos militares decrescentes. a instalacao do novo bocal de escape no f16 acrescentou apenas 181 kg a um aviao que pesa, vazio, quase sete toneladas e pode decolar ate com o dobro disso em armas e combustivel. 
 da reportagem local  
ganhamos 
o centroavante brasileiro nilson marcou tres gols na vitoria do albacete sobre o oviedo por 5 a 0 e reclama para si um pouco da atencao que a imprensa local dedica a romario.  corrupcao  
o deputado reeleito jose anibal psdbsp e o advogado miguel reale junior estao no mesmo caso. o chefe do plantao, guilermo lopez, e a medica debora da silveira disseram que nao puderam atendelo porque falta ao hospital um servico de emergencia. lopez e debora recomendaram aos parentes que levassem ramos neto para o hospital do andarai, a 2 km de distancia. 
 das agencias internacionais  
a justica federal revogou a liminar que concedia a vasp o direito de pagar em 240 meses seus debitos de us 45,7 milhoes com o inss instituto nacional de seguro social, referentes as contribuicoes patronais de janeiro de 91 a novembro de 92. o inss ja havia parcelado a divida em 96 meses, corrigida pela trd taxa referencial diaria. allen mandelbaum competente tradutor da integra das metamorfoses, mais de 12 mil versos, para o ingles, harcourt brace  e  co., new york, 1993, trabalho que me foi assinalado por nelson ascher 
mas e preciso ainda lembrar a sua posicao a respeito da funcao social da ciencia, baseada num ponto de vista democratico que elaborou a partir da sociologia durkheimiana. ao contrario de muitos dos seus contemporaneos, via, para alem da formacao intelectual seletiva, a necessidade de alargar cada vez mais as oportunidades, de maneira a reduzir o corte aristocratico tradicional. no horizonte da sua mente estava a ideia de uma republica realmente igualitaria, para a qual a instrucao deveria preparar membros conscientes no seu conjunto, nao guias seletos de massa tutelada como acaba sendo a teoria do liberalismo esclarecido. 
o organismo a lei fala em quadrilha esta salvo. no caso brasileiro nunca houve metastases. os agentes cancerigenos continuam em atividade, mudam de cobaias que por definicao sao descartaveis. 
os 250 anos da chegada ao brasil da imagem do senhor do bonfim foram comemorados ontem, em salvador ba, com uma procissao que reuniu cerca de 200 mil catolicos, segundo a pm. a procissao saiu as 8h do centro historico da cidade conduzida por dom lucas, 200 padres e missionarios.  saldos continuam sendo corrigidos pela tr do dia 10  
quem nao conseguiu viajar nesse feriado nao precisa se desesperar. se voce gosta de rock, tem programa marcado para o fimdesemana prolongado inteiro. voce vai bater ponto no centro cultural sao paulo, que faz o festival sintonia do rock, com shows marcados de hoje ate domingo. 
 solidariedade quer protesto de 50 mil  
producao inglaterra, 1985, 93 min.  direcao stephen frears  
para o governo libanes, nao foi apenas coincidencia o atentado ter ocorrido menos de 48 horas depois do massacre contra palestinos na mesquita de hebron, na cisjordania ocupada. o primeiroministro rafik al hariri, muculmano, visitou a igreja logo depois da explosao e disse que ela foi executada por maos estrangeiras para encobrir a matanca em hebron. acusacao semelhante foi feita pelo chanceler, o maronita fariz bouez. 
mas ha um passado a resolver. o esquema, como se ve, nao difere muito dos filmes da epoca da guerra fria em que alienigenas invadem e tentam dominar a terra. apesar desse racismo fundamental, o filme e diversao garantida, a mostrar que kaufman, depois de bater cabeca com a literatura culta kundera, henry miller, fez bem em buscar refugio no velho e bom entretenimento. 
o resultado disso e um desastre. folha  voce poderia dar um exemplo. 
 da agencia folha, em fortaleza  
 paralelo cr 775,00 780,00  
todos os clubes tem 27 pontos. voltando como presidente eleito caso venca no primeiro turno para o pais onde se exilou. mil novos casos de cancer ovariano foram registrados nos eua ano passado. 
os exames acontecem entre 9 e 12 de janeiro, as 8h. o restante das vendas dos carros fica distribuida entre operacoes de arrendamento, com 3 por cento financiamentos, 7 por cento e negocios a vista, com 20 por cento. as medidas governamentais podem nao afetar de maneira expressiva o faturamento global das empresas, mas foram uma ducha de agua fria nas operacoes do setor bancario. 
nos nao temos mercado paralelo 
 1. primeiras denuncias  
em meio ao futebol lento de entao, surgem lampejos de jogadas modernas. a 1min do segundo tempo, carlos alberto faz uma jogada de overlapping comum hoje em dia, mas rara ha 24 anos, ultrapassando o ponta para cruzar. pele chega atrasado e perde o gol. 
 da sucursal de brasilia  
pereira conta com o reforco do zagueiro wilson mano e do meia souza. gralak e casagrande voltam para o banco de reservas. os dois vigias que fazem a seguranca do parque ouviram os tiros. 
ele defende o fim dos leiloes porque avalia que o governo esta vendendo cafe subsidiado de seus estoques para as industrias. dados da febec mostram que o consumidor, no brasil, paga r 7,2 o quilo do cafe torrado e moido, contra os r 6,8, convertidos de dolar para real, desembolsados pelo produto nos eua. as pessoas tem dificuldades em entender o que fazemos, ele diz, mas acho que o tempo esta emparelhando com a gente. 
 imovel marcado dificulta negocio  
a identidade de carmen miranda esta caracterizada na vestimenta e maquiagem das atrizes. e imagem distinta de outras baianas.  denilma nao aparecera no radio e televisao  
 jogadores italianos estao com saudades de pizza  
folha  ele entao partiu para uma especie de suicidio politico. 
agora e a vez de as meninas disputarem o grand prix da asia, uma competicao que reune as mais importantes selecoes de volei feminino do mundo. segundos dados oficiais da cetesb, a media anual do iqa indice de qualidade da agua caiu de 21,1 ruim, em 1990, para 17,6 pessimo, em 93, e para 13,4 pessimo, no primeiro semestre de 94. o promotor motauri ciocchetti de souza, 29, de justica do meio ambiente, solicita ao secretario de planejamento e gestao, jose fernando boucinhas, copia dos relatorios de medicao dos indices iqa, dbo demanda bioquimica de oxigenio e dqo demanda quimica de oxigenio. 
os anos 80 representaram uma revolucao na criacao de novas letras. a era do computador marcou o renascimento de uma velha arte a caligrafia e a revalorizacao de uma antiga profissao o caligrafo, o desenhista de letras. somente 3.502 pessoas pagaram ingresso para ver ontem a final do torneio, entre palmeiras e penarol. 
 das agencias internacionais  
o mito de eros e psique e o ponto de partida desta comedia que discute as relacoes entre homem e mulher. centro cultural sao paulo  espaco flavio imperio r. vergueiro, 1.000, tel. 2773611. 
se a direcao da delco nao exerce controle sobre seus funcionarios, os proprios times de producao acabam cumprindo esse papel. se uma pessoa falta muito sem justificativa, nao faz as horasextras combinadas, sai antes da hora, acaba prejudicando o grupo, sobrecarregando os outros. o time mesmo acaba descartando ele, afirma o operador de producao udival romani jr., 26. 
o.j. simpson fez uma grande carreira durante os anos 70 no time de futebol americano do buffalo bill. depois tornouse ator fez series de televisao e filmes de hollywood. atualmente, era comentarista de futebol americano na televisao. 
esse graxa nao e a mais indicada. o ideal e usar o produto original de fabrica, alerta rodrigues. jose alencar gomes da silva pmdb vem em terceiro lugar, com 6 por cento, e antonio carlos pereira pt, esta em quarto, com 5 por cento. 
 da reportagem local  
 rio grande do sul 2  
nos lancamentos a debito nas contas de pessoas juridicas para pagamento do papel e de demais materiasprimas e produtos intermediarios adquiridos e destinados a impressao de livros, jornais e periodicos, quando realizada pelo proprio fabricante, editor ou empresa jornalistica, nao havera incidencia do ipmf, devendo o titular abrir uma conta corrente de deposito destinada exclusivamente aos pagamentos das aquisicoes ja mencionadas.  fundamento portarias mf 699 93 009 94 e 38 94  
a responsabilidade pelo fracasso das reformas jamais sera debitada a essas mumias da politica como humberto lucena, itamar franco, inocencio de oliveira de quem nunca se esperou nada mesmo. se o ministro nao superar sua indecisao e nao se colocar imediatamente a campo para comandar as reformas e salvar a revisao independentemente de ser candidato ou nao a historia nao o perdoara. o unico gol bulgaro foi marcado no final do primeiro tempo stoichkov, cobrando penalti. 
o incidente, no entanto, resultou em fato positivo para o basquete. resgata a maior atracao dos campeonatos regionais e brasileiro, ou seja, o desafio na quadra das duas estrelas.  spencer atendeempresas alemas  
quando o barranco caiu, a gente saiu correndo, afirma a requeira maria sampaio. desta vez eu me assombrei, fiquei mais arisca. 
2 aposentamse com vencimentos integrais.  deputado denuncia transplantes do iamspe  
os estreptococos sao microbios que parecem microscopicas bolinhas cocos, que se apresentam em pares ou em cadeias mais ou menos longas. a ruptura deste circulo vicioso, conquistando a almejada estabilidade monetaria, passa, como dissemos acima, pela criacao de um ambiente de investimento produtivo duradouro. sao basicamente tres as condicoes necessarias para a existencia, no brasil, deste ambiente. 
na italia, roberto baggio tres chutes por jogo. as medias de mauro silva, mazinho, rai e zinho tendiam a zero ate ontem. na semifinal, entretanto, os tres ultimos, os meias considerados ofensivos, se projetaram mais a frente. 
pedro malan disse que e mentira qualquer informacao de que o governo pretende adotar qualquer tipo de congelamento com a chegada do real. ele disse tambem que ainda nao desistiu de ter o economista francisco lopes ocupando uma diretoria especial do bc para cuidar da nova moeda, o real. lopes ja recusou formalmente o convite, mas malan disse que vai insistir. 
motivo estava sem emprego. julia child e simca beck escreveram juntas mastering the art of french cooking, provando que era possivel fazer comida francesa sem todo o ladeda, toda a frescura, todo o mito que insinuava que aquilo era so para poucos e bons. e conseguiram. 
no ultimo dia, havera uma unica conferencia 
 canal bandeirantes, 21h45  
ao cabo da transcriacao do canto 1 do poema, o resultado me fez pensar que, em portugues, o que ha de mais proximo em afinacao sensivel em relacao ao original mais proximo em diccao, com seus paralelismos, suas repeticoes e ate na paronomasia de base consonantal as sereias anunciarao as searas, o que ha de mais proximo do que qualquer das versoes explicitas do shir hashshirim em nossa lingua, em relacao a forca e a beleza do original hebraico, e o cantico dos canticos para flauta e violao de oswald de andrade, que nao e traducao nem parafrase, mas que brotou de uma congenialidade lirica, de uma voz ao mesmo tempo despojada e cantante, de timbre afim embora oswald, que talvez tenha lido o poema hebreu na versao sensaborona do pe. antonio pereira de figueiredo, por via da vulgata latina, jamais pudesse ter imaginado uma convergencia desse nivel, que me permito prazerosamente constatar a sua revelia...  
ricca, que alem de produtor, interpreta treplev, filho da atriz irina arcadina walderez de barros diz que seu personagem e dificil, alguem que quer escrever e fazer as coisas como elas aparecem. as cotacoes devem dar novo salto 2,1 por cento em 1995, segundo o relatorio, desta vez acompanhadas pelas do petroleo alta prevista de 5,9 por cento. os analistas do fundo acreditam que a incerteza sobre o fim do embargo do petroleo ao iraque manteve ao longo do tempo as pressoes baixistas sobre os precos do oleo cru no mercado internacional. 
 nelson blecher  
a maquina pode cortar 100 mil pecas por mes, em um turno de oito horas de trabalho. custa us 140 mil, mais impostos. outra maquina para corte de tecido foi mostrada pela infotex, que representa a gerber. 
o melhor ataque da copa sao paulo de juniores enfrenta hoje as 20h no pacaembu a melhor defesa da competicao. o sao paulo, que ja marcou 22 gols no torneio, joga contra o vitoriaba, time que sofreu apenas um gol no campeonato. a partida vale pelas quartasdefinal e quem perder esta fora da copa sao paulo. 
hamilton mellao jr.  especial para a folha  
 diretor da sucursal de brasilia  
a prefeitura tinha que retomar essas e tantas outras obras que estavam paralisadas pela administracao anterior. 
viuse, sim, um maior equilibrio entre as selecoes. o cinema e uma arte mais inesperada que a politica. podese gostar de rossellini sem ser catolico, podese admirar eisenstein sem ser comunista. 
os eleitores do expresidente jose sarney foram os que mais citaram o problema 30 por cento. os eleitores do ministro da fazenda, fernando henrique cardoso, vem a seguir, com 27 por cento. depois do primeiro gol, o time africano foi se desarrumando taticamente e acabou de vez com a expulsao do garoto song bahanag, 17 anos. 
no filme, a mae de jesse tambem e professora. o pai de wyatt possui uma loja de pedras manufaturadas para construcao civil.  muculmanos fecham o cerco a cidade bosnia  
por sorte, nao sinto muita influencia da televisao na linguagem dos filmes. mas a televisao e a principal financiadora do cinema, e isso as vezes traz problemas. mary per sempre, por exemplo, teve muita dificuldade de passar na televisao. 
por favor 
ruth  lucimar... o que que o jegue ta fazendo na sua cama. 
 pista da republica do libano fica interditada  
nao tem interesse social. o poder publico esta fazendo isso para absorver a valorizacao imobiliaria da area. sou contrario por considerar inconstitucional a desapropriapao por zona. 
e fundamental que os outros tres presidentes participem. o presidente itamar desistiu de obter uma retratacao formal de menem, mas ate agora deixou em aberto sua ida a buenos aires.  telecine estreia novo pacote de filmes no proximo mes  
 disco pretty woman  
quase nem sombra, so a fala do ar. dinamo angelical 
dahlin, atacante da suecia, sobre a selecao brasileira 
a selecao viaja amanha para o rio. na quartafeira, faz o ultimo amistoso com os italianos no ginasio do maracanazinho. minha tendencia pessoal e pela revisao, atraves de emenda que a autorize. 
e tome suspense. de novo 
 da folha norte  
devemse, antes de tudo, aos lugares ocupados pelas economias da alemanha e da italia na economia capitalista e mundial e aquele que a exurss chegou a ocupar na correlacao mundial de forcas e o desequilibrio fundamental deuse com a entrada dos eua na guerra. a ideia de fernando henrique cardoso e fazer seu sucessor para que de andamento ao plano, o qual ainda tera etapas decisivas pela frente como a criacao da nova moeda. desde o inicio, imaginouse que a melhor solucao seria indicar um politico ligado ao psdb e com transito entre os tecnicos que administram o plano. 
 palavra de produtor  
.  passes  
recemchegada de malamala e sabisabi, myriam abicair da toques de africa a seu sitio sete voltas. maria christina de andrade vieira faz parte agora do conselho consultivo do centro universitario maria antonia. o projeto preve tambem a possibilidade de apreensao dos valores, como medida cautelar, para tanto bastando a existencia de indicios da autoria dos fatos criminosos. 
o lateraldireito valmir e o meia ludo vao desfalcar o bragantino no jogo decisivo do proximo domingo contra o corinthians, as 16h, no morumbi, em sao paulo. escrevo isso pensando no caso de francisco weffort, exsecretariogeral do pt, membro fundador e ideologo do partido, que terminou entrando para o governo de fernando henrique cardoso como ministro da cultura. se quisermos usar de um vocabulario dramatico aderiu ao adversario da vespera, em troca de um cargo no governo. 
nono  jamais foi um julgamento ideologico. aqui nunca houve pacto de partidos, de direita ou de esquerda. apesar disso, lula fez uma ressalva, afirmando que fhc esta copiando o expresidente. 
 aline sordili  
o oceano contribui com maior evaporacao, sem que as chuvas consigam dissipar o calor da atmosfera. para o cientista, isso favoreceria o aumento da temperatura da atmosfera e da superficie dos oceanos. ele estudou dados de satelites e experimentos no pacifico. 
o folha   aurelio e patrocinado pelo banco bamerindus e american express. meyer foi para os eua atraves do programa de recursos humanos em areas estrategicas. aprendeu no laboratorio de genetica e evolucao humana de stanford os metodos para rastrear a origem e cruzamento das populacoes humanas atraves da pesquisa genetica. 
veio assinar a ficha. 
 da sucursal do rio  
o lugar exato e perfeito para exercitar um sonho e tornar real as fantasias de cinefilo. poucos pistoleiros no mundo atiraram tao bem quanto clint neste filme todos vieram depois dele. e capaz de abater meia duzia de viloes num piscar de olhos, antes que eles pensem em sacar suas armas. 
na sun  e  sea. us 2.210, sete dias no costa classica saidas 7,14, 21 e 28 1, de miami. escalas playa del carmen, cozumel, ochos rios, st. thomas e san juan. 
 adiada por uma semana, a novela vai ao ar pela quarta vez na tv brasileira, desta vez em dois horarios  
o ouro, muito mais que o dolar, nao e investimento recomendado no momento atual. as cotacoes estao deprimidas, junto com o dolar, e nao ha razoes para que este quadro se altere mesmo a medio prazo. ontem me preparei para assistir pela tv ao filme blue chips. 
 beisebol  
nem musica de marina lima adianta mais. por causa da crise hoteleira que assolou o rio, desde ontem o marina palace fechou suas portas. key west tem ainda um aquario simpatico na praca mallory e dezenas daquelas lojas dispensaveis onde o turista encontra camisetas, estamparia e artesanato local. 
edevair farias foi nomeado diretor de futebol do clube carioca, em que romario diz querer jogar um dia. o excentroavante luisinho, examerica e do flamengo, e o novo tecnico.  o brasil vence pela 4ra vez no grand prix  
 indeciso  
os dois lados se acusaram de violar a tregua. os ataques de ontem atingiram a populacao de bairros residenciais da capital. segundo os hospitais, 4 criancas morreram e 20 civis ficaram feridos em um bombardeio a um bairro proximo ao porto de aden. 
 diretorios paulistas repudiam alianca  
nao conseguiu resolver o problema da caca para sobrevivencia nem da criacao em cativeiro de animais silvestres, como o jacare. os conflitos entre uma personalidade e outra sempre existirao, mas precisam ser superadas para que haja harmonia necessaria para o bom funcionamento do empreendimento. a situacao ideal e a de equilibrio entre as tres qualificacoes. 
 pousada da gruta  
a camara, no rio de janeiro, tinha muito de simbolismo. o plenario guardava os restos da belle epoque, com seus vitrais e a cupula. nas tribunas de honra podiam ser vistas damas elegantes participando do espetaculo. 
 celso muniz  joao pessoa, pb  
o mutirao faz parte de uma ofensiva antimendigo adotada pelo administrador regional da se, victor david, 64. ele quer manter a cidade limpa. a estabilizacao mais consistente da inflacao ainda esta por vir. 
a historia de ouro preto comeca com as expedicoes dos bandeirantes paulistas, no final do seculo 17, a regiao de minas. segundo o jesuita antonil 16501716, foi um mulato que acompanhava uma delas que encontrou certos graos escuros ao se servir de agua no corrego tripui.  cobain queria escrever a cancao perfeita  
a avare lancou desde refresco concentrado a iogurte em saco plastico. esse ultimo reduz o preco para o consumidor.  tempo de recordar  
sera que esses fracassos foram somente de personalidades individuais. 
bloqueio  a italia e mais forte do que o brasil. enquanto gardini e gravina conseguem formar uma verdadeira muralha na rede, o brasil, com carlao e paulao erra mais. ponto para os italianos. 
resta agora a outros setores da sociedade, como os empresarios, por exemplo, ajudar a promover essa mudanca, nao com policia, mas com uma bandeira, um sonho, um projeto politico claro e definido, capaz de fundar uma sociedade prospera e justa com mais empregos, salarios melhores, menos impostos e taxas de juros menores. jose eduardo de andrade vieira, 55, empresario, e senador da republica pelo ptb do parana e presidente nacional do partido. foi ministro da industria, do comercio e do turismo governo itamar franco. 
os dois acusados de roubar 14,6 toneladas de carne de um caminhao do frigorifico itaruma, de jales sp, presos ontem, teriam acusado um investigador policial de ser o receptador da mercadoria. janiel pereira de oliveira, 20, e ivanildo jose pereira, 30, foram detidos no km 85 da rodovia fernao dias, parque novo mundo zona norte de sao paulo.  detran entra com acao contra cinto  
 ofertas 500  
os micros baseados em chips 486 foram os mais vendidos no mercado brasileiro em 1993. os modelos 486sx, segundo levantamento realizado pela automatica que reune os fabricantes brasileiros conquistaram 45 por cento das vendas do mercado no ano passado. o preco dos micros dessa linha apresentaram reducao de precos de 35 por cento no periodo de 12 meses terminados em dezembro de 1993. 
galbraith  nao ha duvida de que o desenvolvimento economico moderno, de que o desenvolvimento cultural moderno colocam os povos de diferentes paises em uma maior proximidade comunitaria. eu nao gosto da palavra globalismo porque ela esconde mais do que revela. mas o que sabemos e que hoje as fronteiras nacionais significam muito menos do que significavam uma geracao atras. 
nas linhas de cataratas e tres lagoas, o preco vai a cr 900,00.  parana 2  
o outro recurso, que interessa mais aqui, consiste em delegar a propria historia, que vamos inventando, a tarefa de fundamentar nossas escolhas, apostando que nossa historia de individuos se constitua em uma sorte de patrimonio nao de tradicao que nao queremos, mas pelo menos de experiencia. ela seria assim o horizonte comum necessario ao dialogo onde os principios morais, superiores as leis, se decidiriam segundo as licoes do passado.  confronto marca primeiro dia do congresso de jornalismo no rio  
no mesmo dia da inauguracao sera aberta no pavilhao das feiras com 17 mil m 2 o 1 salao da crianca, com parque, area de lazer e lojas de brinquedos. a feira vai ate 16 de outubro. sp market center av. nacoes unidas, 22.540, jurubatuba zona sul. 
o plano abre a possibilidade para que estudiosos de todo o mundo tenham acesso as obras. o projeto piloto da ibm criara imagem digital de alguns volumes, manuscritos e obras de artes, que podera ser arquivada em discos de computador. o objetivo do governo, segundo os analistas, nao e exatamente forcar a alta das cotacoes, mas impedir novas quedas. 
a secao brasileira da anistia internacional lancou ontem na universidade de sao paulo usp a campanha contra desaparecimentos e execucoes extrajudiciais ocorridos em varios paises. a anistia e uma entidade apartidaria de defesa dos direitos humanos. foi fundada em 1961, tem sede em londres e representantes em cerca de 150 paises. 
uma micropipeta, manipulada com a ajuda de microscopios, permite que um unico espermatozoide seja injetado no interior do citoplasma do ovulo. apos o congresso, cerca de 600 pessoas ficaram na area, com a permissao de sassi, para preparar a invasao que ocorreria seis meses depois. o pt deu apoio politico aberto a invasao. 
 da reportagem local  
mas a urv tem influencia na medida em que freou os negocios em fevereiro, o que foi retomado apos sua introducao, em marco, avalia bernardini. o drama e que ninguem, ate agora, conseguiu por de pe alguma politica que seja realmente eficiente para reduzir o desemprego. tampouco ha coincidencias no diagnostico. 
carlos alberto parreira, tecnico da selecao brasileira, sobre a atividade sexual dos jogadores durante a copa do mundo, hoje na folha.  autocritica  
ingesson, da suecia, que calca o numero 52.  receita arrecada r 5,6 bi em outubro  
arlindo lisboa esta preso no batalhao de choque da pm. a policia vai investigar a participacao dele na chacina. segundo a policia tecnica, pelos menos cinco armas foram usadas na chacina. 
eles morreriam ao nascer.  eunice nunes  
 especial para a folha  
base 1 jogo. o assistente. ele disse que a confeccao de calendarios na grafica do senado e uma pratica comum entre os deputados federais e senadores. 
firme na fala e na acao, heraclito nao esbocava cautela. assim agiu ao ser recebido pelo jovem marco maciel. o assessor, ja muito alto e esqueletico, usava terno branco e gravata vermelha. 
 li  
 silvio lancellotti  
a american airlines vai deixar de fazer voos que nao sao lucrativos, em continuidade ao programa de reducao de custos.  choro em urv  
o juiz yassin ahmed, da 1ra vara criminal de santo andre, decretou ontem a prisao temporaria dos irmaos reinaldo e luiz antonio malpica, de alexandre malpica primo de reinaldo e luiz e de andre vieira da silva. os quatro sao acusados de agredir e torturar os primos rosivaldo queiroz barros, 25, e manuel damiao souto da silva, 21, no ultimo dia 28 na subsede da torcida palmeirense mancha verde em santo andre. folha  o sr. pretende restaurar a nocao de mito no anel. 
um comite eleitoral independente procura informar os novos eleitores e garantir ao maximo a lisura das eleicoes. agora so resta esperar que o comparecimento em massa da populacao as urnas desencoraje os partidarios da violencia e que os graves problemas do pais se resolvam na composicao do primeiros governo multirracial do pais.  remo empata com o criciuma por 2 a 2  
 da agencia folha, em salvador  
o comerciante mario sergio arias foi preso no guaruja em junho de 91 com 680 quilos de maconha. acusado de ter ligacoes com traficantes cariocas do comando vermelho, arias estava em um sitio em peruibe sp. arias disse ao ser preso que nao ficaria na cadeia por mais de duas semanas. 
 video ele e ela  
com a actionlaser 1.600, a empresa tenta se firmar no segmento de impressoras a laser, dominado pela hewlettpackard.  marijo zilveti  
jan van riebeeck 16191677  holandes que fundou a cidade do cabo, em 1652. funcionario da companhia das indias orientais, construiu um forte e um entreposto para abastecimento de navios. shaka 17871828  chefe tribal zulu que montou um imperio. 
o grande problema do tecnico da portuguesa, fito neves a escalacao de dois inexperientes juniores, primo e miltinho despertou preocupacao no time do sao paulo. sempre que algum garoto tem alguma chance, principalmente contra um time grande, a disposicao e muito grande, comentou o meia muller, do sao paulo. no primeiro dia, isto me pareceu medieval e absurdo. 
dalva dispensou a empresa e contratou um novo servico. essa decisao resultou em uma acao judicial do emprenteiro contra ela no tribunal de pequenas causas. entre eles, james mcdougal, que com sua exmulher foram socios do casal bill clinton, na epoca em que ele era governador de arkansas, na empresa de construcao civil whitewater. 
billeter  a fotografia brasileira e excepcional e, hoje, eu gostaria de escrever um livro sobre ela. salgado e um dos mais importantes fotografos da atualidade, benedicto e um exemplo do trabalho de engajamento pessoal e cravo neto representa o movimento artistico na fotografia. folha  existem diferencas de estilo entre as fotografias latinoamericana, europeia e norteamericana. 
renno alega uma defasagem media de 12 a 15 por cento nos precos, enquanto a secretaria de politica economica considera que a petrobras ainda tem gordura em funcao da recomposicao realizada ao longo de 93. a organizacao do vestibular exige que o candidato chegue as 13h. o exame dura quatro horas. 
e essa atitude so contribui para reforcar os comportamentos discriminatorios, afirmou heloisa. o traco definidor mais persistente nessas imagens e a presenca de uma mentalidade racista secular. ao ver essas representacoes do negro, do indio, do mulato, ao confirmar pela via do estereotipo cultural e etnico a diferenca fisica, o europeu esta ao mesmo tempo reafirmando a sua imagem de homem branco e cristao. 
 c  
defender e tao importante como atacar. 
alicinha cavalcanti e edilso oliveira que se amam, convidam para celebrar todo o amor que houver nessa vida, na festa do seu casamento. o governo do presidente carlos salinas de gortari enviou 12 mil soldados um quinto do exercito para a regiao. nos combates que se seguiram, mais de cem pessoas morreram. 
alias, o adiantamento das perdas com o plano nao comtemplava toda a categoria. parte dos aposentados e 1.100 contratados apos 11 de junho de 1987 nao teriam direito a esse pagamento. agora estamos estudando uma forma de conseguir uma alternativa que seja extensiva a todos. 
para recuperar a united, greenwald pretende dar poder aos funcionarios para que eles decidam como realizar suas tarefas melhor e mais rapido, sempre tendo em vista o passageiro. greenwald foi escolhido por lee iacocca para ajudalo a organizar a chrysler na decada de 70. a montadora, que estava quase falida, hoje e lider em design automobilistico nos eua. 
a historia real trama de uma sucessao, livro escrito a quatro maos pelos jornalistas gilberto dimenstein e josias de souza, ambos diretores da sucursal de brasilia da folha, tem muitos dos problemas que acometem os chamados livros de oportunidade. ao longo de suas paginas, o leitor enfrenta um texto desigual, recheado de recursos que o empobrecem como as muitas metaforas incomodas em sua obviedade, erros de gramatica nao eliminados ate a terceira edicao, relatos que se repetem aqui e ali. foi escrito as pressas, como exigem os livros de oportunidade, e nao consegue esconder isso. 
regulamentacao lei 5.194 de 24 de dezembro de 1966. o engenheiro sanitarista deve ser registrado no crea conselho regional de engenharia, arquitetura e agronomia.  se desempenhar atividades ligadas a area quimica, tambem precisa ser registrado no crq conselho regional de quimica, conforme a resolucao 43, de 5 de novembro de 1976  
ta pior que guia da ouro preto. se tropeca numa palavra tem que comecar tudo de novo. e da hebe passo pra cidinha campos se defendendo no aqui agora. 
para ele, as denuncias contra a empresa nao podem ser deslocadas para a sua campanha. foram responsabilizados pelas mortes dos moradores da favela todos sem antecedentes criminais 28 policiais, a maioria do 9 batalhao rocha miranda, onde estaria sediado o grupo de exterminio cavalos corredores. na madrugada de 23 de julho do mesmo ano, oito meninos de rua foram mortos a tiros em frente a igreja da candelaria centro do rio, local em que costumavam dormir sob marquises. 
os sete dias de viagem com pensao completa custam desde us 990. em dezembro, a parte aerea esta saindo por us 1.100, em media. as outras cinco vagas continuarao a ser da companhia aerea. 
coelho  nao, isso varia. ando sempre com meu laptop a mao, pois quando tenho alguma experiencia interessante, preciso transcrevela imediatamente para nao deixar escapar sua intensidade, sua particularidade. meu principal desafio no maktub e o tamanho. 
o advogado de clinton disse ontem que e prematuro discutir se o presidente tera que ir a corte federal de little rock, arkansas, para depor sobre o assunto. mas afirmou achar dificil que isso venha a ocorrer. o presidente dos eua tem o privilegio, se quiser, de depor, quando intimado pela justica, em seu gabinete na casa branca. 
o espetaculo abriu a temporada 94 do sao paulo passo e compasso, da secretaria municipal de cultura. o projeto vai levar, a cada domingo, um espetaculo a praca da paz. em marco, preve a banda de jazz da policia militar proximo domingo, a companhia de danca lina penteado dia 13, o zimbo trio 20 e a orquestra experimental de repertorio e coral lirico municipal 27. 
com a segunda colocacao, vitinho asumiu a lideranca do wqs e do ranking brasileiro de surfe. em terceiro ficou jojo de olivenca, seguido por kias de souza. o rodeio teve 3,5 quilos de mussarela de bufala vencidos apreendidos e recebeu r 300 de multa. 
branco  nunca. isso e uma onda que tem em toda selecao. ja foi com taffarel, rai, careca, que nao aguentou e foi embora. 
os apresentadores eliakim araujo e leila cordeiro ganham o livro como usar o carisma para subir na vida e influenciar pessoas, de autoria de lair ribeiro. a primeiradama a beira de um ataque de nervos, ruth cardoso, leva garrafa termica com chazinho de maracuja, adocado com muito mel.  ciclistas fazem protesto contra desmatamento  
fazer bocadeurna. 
 claudio vinicuis cerdeira  
 bobby rahal  
 da sucursal do rio  
}se tivessem pedido essa autorizacao a roma, ela nao teria sido dada, afirmou parisi.  america aumenta suapressao contra ponte  
ampla visao da cidade. acesso ao pico do jaragua, com 1.127 m de altura. na parte baixa, playgrond, lagos, lanchonete e anfiteatro. 
este centro dramatico, alem do mais, surge recoberto por uma pretensa e superficial camada de engenhosidades cenicas, bastante parecidas com as de outras pecas brasileiras da epoca. nao lhe faltam, para tanto, nem serenatas, nem portas secretas, nem pessoas vestidas de negro, nem mascaras, nem desafios de duelo, nem musica de fundo, nem mesmo o estrondoso coup de theatre que antecede o desfecho 
 ate tu, pt.  
tambem e proibido usar brincos para os meninos e aconselhavel nao mascar chicletes, se espreguicar ou cocar o ouvido com caneta. quem for mal na escola, e demitido. no ano passado, 70 adolescentes foram afastados porque perderam o ano. 
folha  na sua opiniao, os africaners sao mais racistas do que os ingleses. 
moreira ferreira alerta que a reducao indiscriminada das aliquotas de importacao de bens de consumo duraveis vai causar queda no numero de empregos. a organizacao teve de instalar megateloes nas proximidades do estadio. o jogo sera transmitido para mais de 20 paises. 
hoje, alem da reuniao com a interamerican foundation, betinho vai ser recebido pelo presidente do banco interamericano de desenvolvimento, enrique iglesias, e pelo diretor do bid para sociedade civil, edmundo jarquim. na quartafeira, ele segue para nova york, onde almoca com a diretoria da fundacao ford antes de retornar a noite para o brasil.  cels  
nesta primeira etapa, o proponente deve tambem entregar ao banco, no momento em que faz o seu cadastro, o orcamento do revendedor ou da fabrica da maquina a ser financiada. maluf  disse que a candidatura irreversivel porque era meu desejo, mas tinha a dificuldade que foi crescendo pelo oposicao de meu eleitorado. percebi que nao podia escalar o pao de acucar sem corda. 
mas isso nao tem muita importancia para o eleitor e, por consequencia, para o presidente ou o parlamentar. assim, a lei final que vai sair do congresso para a sancao de clinton vai autorizar gastos adicionais de entre us 22 bilhoes e us 28 bilhoes para o combate ao crime e aumentar ainda mais o rigor da legislacao penal do pais. foi no aeroporto, onde o ego de fernando henrique submeteuse a uma dura prova. 
 gustavo krieger  
 o goleiro pascolo, da suica, faz duas defesas dificeis em finalizacoes de raducioiu de dentro da area  
 p.m. americana  sp  
desconsiderandose o brasil, a venezuela foi a que obteve a inflacao mais alta entre 13 paises no acumulado dos oito primeiros meses deste ano, seguida pelo uruguai e honduras. as taxas foram de, respectivamente, 44,80 por cento, 25,50 por cento e 22,70 por cento. os tres paises tiveram inflacao acima de 2 por cento em agosto. 
nao foram eleitos fhc, covas, serra, genoino, dallari. 
responde a divisao de cadastro do ministerio do bemestar social 
kieslowski  nao, nao quero voltar ao teatro. estudei numa escola para tecnicos de teatro antes de ir para a escola de cinema de lodz. anos depois, dirigi apenas uma peca num teatro importante e a partir de um texto meu. 
o vencimento do mercado futuro de ouro sera na proxima sextafeira. o volume de negocios ja comecou a crescer, passando de 2,26 toneladas no dia anterior para 3,69 toneladas ontem. eles empresarios deixam de lucrar durante dois meses para eleger fernando henrique e lucrar muito mais durante quatro anos, disse o tucano que rompeu com a candidatura de seu partido e passou a apoiar lula. 
 pousada do esquilo  
 para 4  
alem disto, descobrimos que tinhamos gostos comuns, opinioes comuns, de modo que resolvemos correr sempre juntos. e ai se apaixonaram.  a vantagem dos usados  
o fera era alegre e jovem. tinhamos que salvalo, diz simon. o carrinho permite que o cao caminhe com as patas dianteiras. 
a coven cobrava tarifas acima do permitido pela legislacao, vendia cotas de consorcio com desagio e transferia dinheiro de um grupo de consorciados para outro. tinha bens com entrega em atraso e entregava automoveis sem garantia. palmeira e companheiro de chapa de fernando henrique cardoso psdb e e acusado de encaminhar emendas orcamentarias para favorecer uma empreiteira. 
a general motors informou que a descarga eletrica sentida ao tocar no veiculo nada mais e que eletricidade estatica acumulada no carro ou no ocupante. apesar de prever essa ocorrencia, fabricando estofamentos com materiais que nao retem eletricidade, outros fatores, como o uso de roupas de fibras sinteticas, favorecem a ocorrencia do fenomeno. afirma que o choque eventual e um fenomeno natural, nao um defeito. 
segundo a policia, os assassinos de marinho agiram de forma amadora e cometeram varios erros. o oficial foi morto quando ainda havia luz do dia, em bento ribeiro. apos disparar o primeiro tiro, os assassinos deram a volta do quarteirao e, ao notar que marinho estava vivo, deram tiros para o alto para afastar a multidao e voltaram a atingir o militar. 
ressurgiram nacoes antigas, fundamentadas na naturalidade das etnias. nesse cenario, a uefa de johannson, que abrigava pouco mais de 30 paises, passou a ostentar quase 50 nacoes inclusive com a incorporacao de israel.  trabalho pelo trabalho ainda e considerado idealismo no brasil  
o indira gandhi memorial guarda fotografias e objetos pessoais da ilustre filha de nehru. o pequeno museu tibet house preserva pecas de carater cerimonial trazidas do tibete por ocasiao do exilio do dalai lama. tudo indica que o mercado tende a retornar aos volumes do inicio da decada, afirma sonia bueno, gerente do instituto. 
esses incentivos visam compensar eventuais perdas sofridas pelos exportadores com o plano real. entre as medidas previstas, esta a isencao de ipi imposto sobre produtos industrializados para compras no mercado interno de maquinas e insumos. do repertorio de gil, comparecem aquele abraco, palco, superhomem e toda menina baiana. 
oscilacoes no mercado de trabalho verificadas nos ultimos meses mostram que executivos da area de producao voltaram a ser requisitados pelas empresas. essa tendencia e motivada pela expectativa de queda da inflacao, retomada de investimentos e aumento de consumo, com a introducao da nova moeda. teresa davila  de deonisio silva. 
o laudo do iml do rio confirmou que quatro tiros mataram o estudante fernando neves, 19. ele foi atingido em tiroteio entre pms e ladroes de carro, anteontem, no engenho novo. a familia de neves suspeita de que ele foi baleado por policiais. 
porta de entrada natural para o chile, santiago e normalmente encarada como uma mera escala. a capital, porem, tem atrativos suficientes para justificar uma estada um pouco mais demorada antes de se seguir viagem para outras atracoes chilenas, como as pistas de esqui, patagonia, ilha de pascoa ou o deserto de atacama.  rushdie de saias  
entao a voz disse 
simpatica e extrovertida, a garota mostra que a agua e o seu meio natural e da equipe de nado sincronizado do clube flamengo ha 11 anos e nada desde os quatro. faz, junto com fernanda veirano, 20, o dueto que concorreu na olimpiada de barcelona na categoria adulta. nao e so na piscina que fernanda e cristiana fazem um dueto. 
ontem foi vencimento de opcoes de ouro na bm e f bolsa de mercadorias  e  futuros. o exercicio movimentou 54,35 toneladas de ouro. o mercado fisico de ouro girou 4,49 toneladas, contra 1,62 tonelada no dia anterior. 
e bom para brincar. pode ser gostoso para criancas ou para quem esta comecando, mas talvez precisasse ser mais rapido. 
ao sentar numa mesa vazia, dois homens tem varias opcoes. a mais facil e convidar para sentar as mulheres que, insistentemente, sorriem para eles. podem tambem convidar, com auxilio de um garcom, as mulheres que fingem nao olhar para eles. 
e bem verdade que o candidato petista nao disse explicitamente que vai seguir desrespeitando a lei, afirmou apenas que a considera ilegitima, o que e sem sombra de duvida um direito seu. e obvio que podem existir leis injustas e qualquer um tem o direito de questionar sua validade nos foruns adequados. de resto, dizer que prefere o justo ao meramente legal e muito facil. 
a analise se estende ao nivel fonetico do discurso o uso de onomatopeias em manchetes, por exemplo e ao nivel morfologico o np transforma delegado em delega e erundina em erunda em seus titulos, por exemplo. o texto do np se completa com um uso intensivo de girias a caracteristica mais marcante do vocabulario empregado na linguagem do jornal, escreve.  atua na area de contabilidade gerencial  
o livro, que relata o romance entre a princesa de gales e o major james hewitt, comeca numa recepcao, em 1986, quando os dois sao apresentados. ela fala sobre seu medo de montar cavalos e ele se oferece para ajudala. comecam uma serie de aulas de montaria, acompanhada de varios telefonemas. 
 camaroes perde chance de bater suecia  
20min  dunga comete falta violenta em lizarazu perto da lateral da grande area brasileira. a cobranca nao resulta em perigo. 22min  branco chuta com forca. 
folha  mas, afinal, o senhor nao tem nenhuma contribuicao ao animo do time. 
 financiamento  
 e a cigana dos labios de mel  
 fabricantes de revestimentos de ceramica esperam vender dois meses de producao nos cinco dias da feira  
 us 1 vale 1 peso  
barrichello  sempre esperei por isso, ter um carro vencedor. nao entrei na f1 para largar em 20 e chegar em 11. nao e para isso que venho me esforcando. quero fazer o brasil melhor. 
os militantes resolveram seguir a mesma linha de radicalizacao. ate a direcao da campanha de lula foi publicamente criticada. vantuil tulio santos, que afirmou ter sido seguranca do exlider comunista luiz carlos prestes, acusou os dirigentes do partido pelo desempenho eleitoral de lula. 
 em bayex museu memorial da batalha da normandia  
perry afirma, no the wall street journal, que ate os sindicatos cooperaram com fhc, moderando as demandas, talvez por acreditarem que tivessem menos chances de ver suas reivindicacoes atendidas por um presidente de esquerda, que os cooptaria. as dificuldades do brasbanco eram conhecidas desde julho, mas nao eram divulgadas para nao comprometer ainda mais sua situacao financeira. desde 12 de julho, o banco vinha recorrendo aos emprestimos de liquidez do bc. 
 da sucursal do rio  
 rekdal fez varios lancamentos errados no primeiro tempo  
 da redacao  
a abertura da economia a competicao externa foi, no caso brasileiro, um fator importante para acelerar essas reformas. sabese que foi grande o ajuste realizado por essas empresas no sentido de eliminar gorduras nos custos, sob o risco de perder mercado. por outro lado, a necessidade de melhoria do produto final tambem esta presente na mente do empresariado. 
 fonte sindicos  
apareciam constantemente na televisao ela, dando concertos, e ele, palestras ou lancando um de seus 20 livros. moravam bem, num comodo apartamento de um bairro residencial. entao, aconteceu o horror, o horror. 
exotica investe, assim, nesse deslocamento que consiste em aproximar radicalmente os dois personagens e, em seguida, criar uma interdicao. esse interdito ganha um carater romanesco porque o exnamorado da moca e quem faz a apresentacao das dancarinas. ele induz francis a tocar em cristina para melhor expulsalo de la quando desconfia que a garota esta dando ao rapaz uma atencao mais que profissional. 
e o elenco que torna budro algo alem de um amontoado de cliches. faz, ai sim, um retrato da geracao. nao aquela geracao de mentira, pensada pelo texto, mas a geracao dos quatro atores que tomaram a cena. 
 ribeira em risco  
 i  
 carlos eduardo alves  
pfl e ppr tambem nao foram ainda capazes de encontrar nomes com chance de emplacar junto ao eleitorado. iordanescu foi, como eles, um jogador ofensivo. sao meus melhores jogadores. 
este resultado somase ao de dois estudos anteriores, que nao haviam detectado diferenca significativa nas criancas que tomavam o suplemento contra diarreias e infeccoes nas vias respiratorias. outra pesquisa, realizada na indonesia, mostrou que a vitamina a pode exercer um efeito negativo, favorecendo ligeiramente o surgimento de infeccoes nas vias respiratorias. segundo ademir, ele e sua mulher decidiram ingressar agora na justica porque os responsaveis pela inseminacao se recusaram a prestarlhes assistencia. 
 aumento contestado  
o time do santo andre enfrenta hoje o ituano, em itu, pensando em fugir definitivamente da ameaca de rebaixamento. a diretoria do time do abcd julga que o ituano vai mostrar desespero em campo por causa da ultima colocacao na tabela. a comissao tecnica estuda como se aproveitar disso para vencer o jogo. 
acredito que existem tres fatores, todos eles falhos. em primeiro lugar, ele sempre gozou de publicidade, e a publicidade e uma dama inconstante. ela gosta de ser lisonjeada. 
vargas llosa perdeu a eleicao em 1990 e sua experiencia acaba de ser resumida em um excelente livro de naoficcao. se vencer ou for derrotado, talvez cardoso possa no futuro extrair da sua vida politica um romance. a fish in the water um peixe na agua, farrar straus giroux, 532 paginas, us 25 acaba de ser publicado nos eua, pais onde o autor tem passado boa parte de seu tempo nos ultimos anos. 
uma nova medicacao o interferon beta esta obtendo resultados positivos no tratamento da esclerose multipla uma doenca que evolui em surtos e pode levar a limitacoes fisicas. na maioria dos casos, a doenca se manifesta pela primeira vez ao redor dos 30 anos. a evolucao e lenta e a pessoa pode passar varias decadas sem novos surtos. 
a autoridade palestina ficara surpresa quando vir a nossa vinganca, afirma o comunicado do hamas, em um claro desafio a arafat. ao final do passeio, apenas 300 pessoas aguardavam o sorteio em frente ao trio eletrico do cafe cancun. nenhum dos presentes foi sorteado. 
o presidente do tcm cita ainda locais por onde viajou e teve a oportunidade de visitar algumas usinas de incineracao. so que vale lembrar que nesses locais existem laboratorios especializados em medir a producao de dioxinas. e aqui, como todos sabemos, nao possuimos nada semelhante que possa fazer tal controle. 
o governo esta construindo dez cadeioes no interior e na grande sp. cada uma deles custou cerca de us 6 milhoes.  acidente em semaforo mata mulher em sp  
o diretor do sindipetrorj abilio valerio tozini disse acreditar que a categoria vai considerar a proposta ofensiva. folha  como o sr. ve essas tendencias separatistas surgidas no sul do pais. 
farqui conta que a argentina e hoje abastecida por uma fabrica da philips de cingapura. fleury  foi nao procurar ter um bom relacionamento com os setores formadores de opiniao. meu governo nao vai ser analisado ja. 
a ausencia desse par de costelas frequentemente e observada no homem moderno. nao diverte o espectador com uma arte de qualidade. os dialogos sao precarios. 
maior vicio 
investimentos macicos feitos por ocidentais e orientais japoneses, chineses de hong kong e de taiwan apenas reafirmam essa tendencia de vancouver de se virar para oeste. enquanto muitos partiram por razoes que nunca vamos compreender, voce continua aqui. por que deus levou pessoas tao incriveis e deixou voce. 
ao dar inicio a esse processo de distribuicao de renda, o governo ao mesmo tempo aplicara programa de incentivos as empresas produtoras de bens de consumo popular 
 soldado mata colega a tiros em salvador  
eua, 1993. direcao john hamilton. elenco bruce dinsmore, miranda de pencier, mark camacho, burke lawrence. 
em janeiro, um temporal causou prejuizo de cr 1,5 bilhao. a primeira da aclimacao e uma das mais pobres do grupo especial, que estreia neste ano. com o vinho como tema, a escola quer polemizar leva um carro que representa um altar onde um padre celebra casamentos e outro repleto de homens e mulheres nus. 
apesar dessas dificuldades, as metas fixadas com a criacao da nova moeda mostramse hoje acertadas. apos o salto inicial de cerca de us 3,5 bilhoes para r 6 bilhoes no inicio de julho, os saldos medios foram se estabilizando e ficaram em r 7,3 bilhoes na ultima semana do mes passado, proximos, portanto, do limite de r 7,5 bilhoes estipulado ate o final de setembro. o caminho para omaha, de robert ludlum. 
devido a notificacao, o greenpeace suspendeu um protesto contra o corte de arvores para producao de celulose na regiao do rio jari amapa, que deveria ter ocorrido ontem pela manha.  itamar na mesma  
os canadenses usaram a mesma arma contra os russos. so o atacante cameron conseguiu marcar seis aces no jogo contra a russia. essa estrategia ja nao e tao eficiente no tie break, quando erro de saque tambem se converte em ponto para o adversario. 
sera, depois, amante de um rico alemao. mas hermann reaparecera. atraves dessa trajetoria pessoal, melodramatica ao gosto do diretor, desfila uma alemanha que passa pela agonia nazista, pela ocupacao das forcas aliadas, reconstroise e reencontra a riqueza. 
o goleiro da selecao russa, dmitry kharin, afirma nao temer enfrentar na estreia os atacantes brasileiros bebeto e romario. eles sao bons jogadores, mas sao humanos. jogadores, como outras pessoas, cometem erros, disse. 
os eua estao montando um formidavel aparato militar na regiao do golfo persico e nao vao repetir os erros do passado, disseram ontem em washington dois importantes membros do governo clinton. quatro mil soldados embarcaram ontem em fort stewart, georgia, sul do pais, com destino ao kuait. dois mil fuzileiros navais a bordo do navio uss tripoli chegaram a costa da cidade do kuait e estao prontos para desembarcar. 
na primeira fase, os brasileiros usaram camisa azul. cabe a fifa decidir quais serao os uniformes. as semifinais opoem dois tricampeoes mundiais brasil e italia contra duas equipes que nunca conquistaram uma copa. 
 das agencias internacionais  
comeca amanha, no rio grande do sul, a mercopar 94  feira de subcontratacao industrial do mercosul. promovido pelo sebrae servico brasileiro de apoio as micro e pequenas empresas, o evento e uma boa oportunidade para pequenas e microempresas se tornarem fornecedoras de produtos e servicos para grandes grupos. para rizzieri, as diferencas de precos nao deveriam oscilar mais do que 10 por cento. 
o fax em paris para contato com a produtora french connection tema de reportapublicada na ultima edicao do tv folha e 00331 40263293. o telefone e 40261846. a estudante helena lopes de oliveira, 20, optou pela free time porque ficava sempre com preguica de ir ate as locadoras escolher os filmes. 
 alberto helena jr  
o crime ocorreu na noite de anteontem na periferia de recife. testemunhas ouvidas pela policia afirmaram que pestinha e costa bebiam em um bar antes do crime. ali, o adolescente teria recebido a arma. 
tambem a cut, segundo o diretor delubio soares de castro, vai pedir a itamar o veto a mp 400 em audiencia ja marcada na proxima semana. nao vamos tomar qualquer medida judicial por enquanto porque nao ha como o presidente permitir o aumento de ir so para os trabalhadores. 
assim, se os juizes prometem perdao a quem confessar, tambem nunca revelam ao suspeito que acusacoes pairam sobre ele.  credito foto editoria de arte folha imagem  
trinta anos depois, estou na rua visconde piraja com joana angelica, especie de cruz de um brasil louco de classes e racas. vejo o rio a meu lado. tudo parece em camera lenta e banhado por uma onda de calor quase liquido. 
segundo fleury, da atual arrecadacao us 1 bilhao ao mes, cerca de us 200 milhoes estao comprometidos com o pagamento da divida do estado.  colaborou sucursal de brasilia  
folha desculpe a pergunta, mas o sr. tem fama de alcoolatra... o acompanhamento da area economica vai se basear em medidas propostas no relatorio de uma auditoria interministerial, que, entre outros problemas, apontou desvio de 28 por cento da verba por causa de fraudes e preenchimento errado de guias de internacao. o relatorio sugeriu medidas como a contratacao de auditoria externa para checar as contas do sus sistema unico de saude. 
mosley  isto nao faz sentido. nenhuma das equipes pequenas tinha suspensao ativa e dos 12 anos sem mortes na f1, 10 foram sem ela. nenhuma equipe pequena jamais teve suspensao ativa. 
 sao paulo, sp  
 resposta  
cuidam do tema, mas, em grande parte, e a questao da violencia e da impunidade, muito mais atraente para o eleitorado, que concentra a atencao dos partidos. zulauf afirma que candidatos e loteadores clandestinos estao iludindo familias pobres, afirmando que a lei de anistia garante a posse da terra. isso e uma falacia. 
fhc considera que lula ja esta praticamente no segundo turno. ao prever a bipolarizacao da eleicao, pretende concentrar na disputa dos votos do eleitorado mais pobre o embate com o petista. nao sou o antilula. 
miami os rumores ou fatos.  que a midia brasileira veicula periodicamente sobre os cuidados de fernando henrique cardoso com os supostos ciumes de itamar franco fizeram uma breve escala em miami. o jornal the miami herald jura houve entre eles uma colisao de egos, motivo de uma carta de protesto da consulesa brasileira ao jornal. so que para quem nao tem casa, o frio acaba jogando contra. 
danrlei ayupe, grotto, agnaldo e roger pingo, jamir, emerson e luis carlos fabinho e ciro.  tecnico  luis felipe  
todas as fases da licitacao foram transparentes, diz. outros dois conjuntos de favelas serao urbanizados pelo projeto, cujo custo estimado e de us 80 milhoes. o gerente de marketing da schahin cury, joao marcos deotti, disse que sua empresa venceu a concorrencia porque e a mais competente. 
 alguma coisa nao funciona no time alemao  
ele alega que em cada central telefonica trabalham ate 60 pessoas com acesso as linhas. apesar das tentativas de estimular o couro cabeludo atraves de massagens e banhos de luz, o uso de uma substancia que dilata seus vasos sanguineos, o minoxidil, e o unico comprovadamente eficaz. o melhor e usar desde que se percebe o problema. 
 no exterior  
 policia do pe destroi 35 mil pes de maconha  
na estacao ferroviaria central do brasil, manifestantes tentaram linchar um pm que havia sacado sua arma. diretores do sindicato impediram o espancamento. quatro grevistas foram presos quando invadiram o predio da justica federal para retirar vigilantes que trabalhavam. 
hoje, sao 11 vezes superiores. o deficit publico empinava para a altura de 6 por cento do produto interno bruto pib, medida da renda nacional. agora, esta virtualmente zerado, ainda que com alguns artificios que so valem para o medio prazo. 
fabio e ligado a setores evangelicos progressistas e tem encontros frequentes com lula. descalca, de calca jeans e camiseta regata vermelha, sozinha no palco com seu piano, a figura hippienew age de tori leva boa parte de plateia ao delirio, principalmente as mulheres, que gritam sem parar declaracoes de amor a cantora. recebem em troca cancoes falando de esperanca e tempos melhores, como em pretty good year, a primeira faixa do novo disco. 
 paulo yafusso  
emerson fittipaldi roubou o favoritismo de nigel mansell para a segunda etapa do mundial de formula indy, que acontece hoje as 18h em phoenix no deserto do arizona, oeste dos eua. o piloto brasileiro, nos treinos livres de sextafeira, foi o mais rapido entre os 31 que estiveram na pista. fez sua melhor volta em 20s335, na media de 284,906 km h. 
diante delas um dos poucos engraxates que ainda trabalham em londres, vestido com a mesma jaqueta vermelha e calcas pretas que eram usadas no inicio do seculo 19, lustra os sapatos dos transeuntes como antigamente, so que a precos atuais. procuro individualizar o treinamento, para suprir as carencias existentes e manter um mesmo nivel para todos, afirma pracidelli. no primeiro dia em que voltou ao trabalho no campo, valdir procurou treinar a saida de bola com os pes do goleiro velloso. 
e. mas o casamento nao saiu. e sabe por que. 
o barcelona, com romario ou sem romario, foi, e e sera sempre um dos maiores esquadroes do mundo. ja o la coruna, clube modesto, so pode aspirar o titulo depois que bebeto juntamente com mauro silva, aportou por la.  juninho comeca na equipe titular  
na entrega do carro, ele apresentou varios defeitos como barulho em toda suspensao, escapamento batendo no assoalho, travas eletricas das portas sem funcionarem, riscos na pintura do teto, motor com consumo de oleo fora do normal e vidros eletricos com barulho. levei tres vezes o carro a concessionaria, mas os defeitos continuam. alegam que nao ha solucao. 
em agosto, quando, provavelmente, a tr voltara a ser calculada com base nos juros pagos nos cdbs, outras alternativas, como os cdbs, voltarao a ser interessantes. carlos bandeira, administrador dos fundos do bamerindus, concorda com a avaliacao de que cadernetas e fundos de commodities sao as melhores alternativas. bandeira diz ainda que os saques no fundao so podem ser feitos tres dias depois da aplicacao. 
sem a inflacao, a crise aumentaria a estratificacao economica e politica. a inflacao promove a eugenia. cria movimentos profundos de transferencia de riquezas que beneficiam os grupos mais ageis e modernos, em prejuizo dos dinossauros sustentados pelo sistema de benesses oficiais, e do conjunto da populacao, resolvendo por vias tortas a disfuncao institucional do estado. 
 luis henrique amaral  
uma verdadeira revolta tomou conta dos outros. que vergonha, diziam, pois nos sacrificamos por um mestre errado, que nao sabe ver nossas qualidades. 
dolar comercial exportacoes e importacoes cr 1.258,10 compra e cr 1.258,12 venda. no dia anterior, segundo o banco central, o dolar comercial fechou a cr 1.235,73 compra e cr 1.235,75 venda. black cr 1.210,00 compra e cr 1.220,00 venda. 
um dia, sentado debaixo de uma arvore, entendeu o universo. mais tarde, procurou ensinar a seus discipulos como tinha chegado a iluminacao. entre as varias maneiras com que procurou dividir seu conhecimento, destacase uma frase 
r. martinho prado, 119, regiao central. tel. 2579903. todos os dias 11h 5h. 
fa de aretha franklin e ray charles, ela revela um gosto musical ecletico. adoro som country, pop music e rap, garante vicky, que vem ao brasil pela segunda vez mas nao se sente atraida para jogar no pais.  peca ironiza crise economica brasileira  
gianfrancesco guarnieri nasceu em 6 de agosto de 1934, em milao italia. no ano seguinte sua familia se mudou para o brasil. em 1955, ele funda o teatro paulista do estudante, junto com oduvaldo vianna filho, beatriz segall e regina helena. 
a paulina sabe que estou doente. digo pra ela que a mae vai para o hospital e pode nao voltar. um irmao meu disse que vai ficar com ela. 
os djs que aparecem nesta reportagem agencia dmc, r. conego eugenio leite, 447, 3 and., pinheiros, zona oeste, tel. 8813918. os fones de ouvido que aparecem nesta reportagem amaro som, shopping penha, loja 1.506, tel. 9411200. 
pensador inoperante. 
apos oito meses o congresso revisor encerrou tercafeira seus trabalhos. em todo esse periodo, apenas seis mudancas na carta foram aprovadas, quase todas elas de pouco interesse. as emendas mais importantes foram a que reduziu o mandato do presidente da republica de cinco para quatro anos e a que criou o fundo social de emergencia. 
infelizmente, as razoes por tras de tantas e tao persistentes desavencas nao podem ser reduzidas a um pequeno conjunto de causas universais. valeria a pena, no entanto, destacar alguns pontos tendo em vista os descaminhos da economia brasileira e o quadro atual, marcado pela mixordia indigesta de um plano de estabilizacao mal explicado, com eleicoes e a revisao constitucional em curso. um dos fatores que esta na raiz dos desencontros entre economistas e politicos e o conflito entre dois tipos marcadamente distintos de racionalidade a economica e a politica. 
 exeleitos iniciam campanha desorientados  
nao pode deixar que desencontros formais e excesso de autoconfianca comprometam um futuro talvez brilhante. rogerio cezar de cerqueira leite, 61, fisico, e professor emerito da unicamp universidade estadual de campinas e membro do conselho editorial da folha. o contrato foi assinado anteontem em nova york. 
sao 300 especies da mata atlantica em 750 mil m2 metade do ibirapuera 1,5 milhao de m2. o villalobos vai ser dedicado a musica. e o primeiro parque tematico do pais, uma tendencia em todos os parques modernos no mundo, diz o arquiteto decio tozzi, 57, autor do projeto. 
o coordenador de servicos gerais joao ferreira da silva, 56, foi identificado como filho do cangaceiro virgulino ferreira da silva, o lampiao, e de maria bonita. silva e expedita ferreira nunes, a unica filha legitima de lampiao ate agora, foram submetidos ao exame de dna leia texto ao lado, para determinar se havia parentesco entre os dois. o sistema curitiba ja atende 600 habitantes ao custo de us 30 habitante. 
as consultas devem ser encaminhadas exclusivamente por escrito a redacao da folha de s.paulo alameda barao de limeira, 425, 4 andar, secao imposto de renda, cep 01290900, campos eliseos, sao paulo. jairo bouer, 28, e medico. se voce tem duvidas sobre saude, escreva para o folhateen. 
a comissao pastoral da terra da igreja catolica divulgou relatorio que registra cinco conflitos entre posseiros e latifundiarios no amazonas em 93. segundo o relatorio, os incidentes envolveram 84 mil hectares de terra, 400 pessoas e sete ameacas de morte.  estudante se queixa de multa aplicada em dia de vestibular  
outro botao faz mudar as marchas, disse o belga. tambem ontem, surgiu um imprevisto para os organizadores do rali. o local escolhido para a verificacao dos veiculos que participarao da prova teve de ser mudado. 
o numero de chibatadas sera determinado pelo juiz que estiver julgando o caso de vandalismo, que inclui grafitagem de patrimonio publico e privado. pesquisa datafolha realizada no inicio de maio ja mostrava claramente que quando o candidato do pmdb era quercia, o indice de intencao de voto ficava em 7 por cento com sarney, pulava para 14 por cento, empatando com o psdb. sarney aguarda com ansiedade o pronunciamento de hoje do stf decidindo se reabre ou nao o prazo de filiacao. 
nao ha informacoes se ortega y gasset costumava filosofar em chas beneficentes ou se desenvolveu alguma especializacao em encanamentos. ha duvidas ate, se vivo fosse, se seria convidado para o festim, posto que filosofo espanhol nao e tao in quanto um frances. agora, gracas a um grupo chamado as vingadoras lesbicas, suas manifestacoes pelo menos tem a aparencia de serem dirigidas por gerald thomas ou por um dos irmaos marx decididamente, uma melhora. 
a priorizacao as obras fica ainda mais clara atraves de estudo da assessoria economica do gabinete da vereadora aldaiza sposati pt. o espanhol estuda agora se participa do mundial, em agosto, na italia, ou se tenta bater o recorde de uma hora, do escoces graeme obree, que correu 52.713 m em 60 minutos, na franca, em abril. o final da volta da franca esta marcado para domingo, em paris. 
a situacao e mais critica em sao paulo, responsavel por 65 por cento do trafego postal do pais. a ect esta tercerizando servicos para garantir a entrega de encomendas urgentes, como medicamentos importados. milhares de encomendas importadas estao paradas nos aeroportos, enquanto os destinatarios esperam por seus presentes de natal, lembrou o presidente da ect. 
o centro de vigilancia sanitaria estadual e o sif servico de inspecao federal comecam hoje a colher novas amostras, em todo o estado, dos produtos considerados contaminados pela secretaria municipal do abastecimento. a vigilancia desconsidera os exames feitos pela prefeitura, que teriam constatado 71 produtos com problemas de contaminacao, porque nao seguiram as determinacoes legais. agora, serao colhidas tres amostras diferentes do mesmo produto, retirado do mesmo lote. 
 local  
filme chines e filme sovietico comecavam nos anos 20.  tese defende que braga inovou com temas tabus no horario nobre  
5 4 tercafeira, contra o uniao sao joao, em araras. 7 4 quintafeira, contra velez sarsfield, em sao paulo. logo, se o juro e maior e o redutor utilizado e o mesmo, a rentabilidade da poupanca vai passar a ser mais atraente. 
 marcelo cherto e marcus rizzo  
 de washington  
sem mencionar o nome da empresa, ele citou o exemplo da brastemp, que nos primeiros dias de julho deu ferias coletivas de dez dias aos seus empregados, gerando a impressao de que o plano real seria recessivo. essa empresa esta operando perto de 100 por cento da sua capacidade, destacou. sobre os carros populares, o ministro disse que deu um prazo para que o agio desapareca, ameacando expor esse setor a concorrencia internacional. 
 fabiano moutinho, 21  
hagi  e excitante. principalmente porque acho que isso vai atrair mais atencao ao futebol romeno. nao que va melhorar. 
matinas suzuki jr.  editorexecutivo  
tambem parece que as taxas de juros atingiram agora um certo patamar que nao deve mudar tao cedo, exceto se por algum fator, ainda nao verificado, notarse mais pressoes inflacionarias. mas nao ha indicacao disso no presente. ps1 boa musica brasileira por aqui. 
 fr e mm  
 silvio lancellotti  
enquanto a variacao acima da urv acumulada de marco a 8 de junho e de 4,05 por cento, so entre os dias 2 e 9 deste mes a cesta basica ja teve seu preco medio reajustado em 3,59 por cento, segundo pesquisa procon dieese. a urv, porem, nao e uma moeda de conta estavel. e uma media movel de tres indices, sem ponderacao conhecida. 
diretores do sindicato dos servidores da secretaria estadual de saude se comprometeram a garantir o atendimento minimo nas unidades afetadas pela greve dos funcionarios. o compromisso foi firmado junto a promotoria de direitos constitucionais.  para 2  
mesmo cobrando um pouco mais caro, as chamadas lojas de paes estao ganhando um numero cada vez maior de adeptos. a loja bread  e  co, do itaim, esta investindo para aproveitar esse espaco. a espanhola yolanda serrano, que trabalhava como correspondente no brasil, casada com um brasileiro, e ruth sonnewend, exgerente de sistemas da lever, depois de um estagio de um mes em uma das lojas, decidiram comprar a concessao da marca bread  e  co. 
 o zagueiro  
a manchete comecou a gravar no rio o piloto do primeiro episodio da serie incrivel, fantastico, extraordinario. a garra do macaco e uma adaptacao do conto de william jacobs e tem no elenco rubens di falco e rubens correa.  programas pode macabar na record  
rihappy  r. domingos de morais, 923. tel 5737422. 
nos prestigiamos a independencia e a independencia gera responsabilidade, afirma. as contratacoes e demissoes sao feitas de acordo com sugestoes dos proprios grupos. as avaliacoes do trabalho de cada um tambem sao feitas, anonimamente, pelos times de trabalho. 
ele passou os ultimos dezoito meses dividido entre a minha casa e a casa dele. agora, tenta jogar o meu nome e o de minha filha na lama. 
cinco prontossocorros entre municipais e estaduais que foram verificados ontem pela reportagem estavam praticamente sem medicos. o pronto socorro municipal de vila nhocune, segundo funcionarios, estava fechado porque nao havia medicos de nenhuma especialidade para atender a populacao. no ermelino matarazzo, havia apenas um psiquiatra de plantao. 
 caviar  
no mercado de di deposito interfinanceiro da bm e f, a projecao de juros para julho fechou em 7,36 por cento ao mes, contra 7,22 por cento no ultimo dia 30. o dolar futuro na bm e f foi cotado a r 0,977425 para os negocios com vencimento no proximo dia 29. o indice bovespa futuro fechou a 39.600 pontos, com expectativa de valorizacao de 7,10 por cento ao mes. 
ze celso, que so recebeu alta do hospital do coracao na semana passada, passou a direcao para marcelo drummond. o ator fez hamlet na montagem que reabriu o teatro oficina, no ano passado.  medico pode ser indiciado  
a variacao acumulada no mes ira se basear no mais elevado dos tres indices de inflacao, no caso, o ipcfipe da terceira quadrissemana, estimado em 48,61 por cento pelo departamento de economia da agencia dinheiro vivo. o banco central atuou na semana passada mais para confundir do que para explicar. quando as instituicoes chegavam a conclusao de que todos os sinais apontavam para uma estabilidade da urv, o bc dava uma paulada superior a meio ponto percentual na projecao do indexador, como aconteceu na tercafeira. 
na verdade, se o time do palmeiras derrotar os quatro proximos adversarios, chegara a 77,08 por cento de aproveitamento 37 pontos em 48 disputados. segundo luxemburgo, a fase de maus resultados pertence ao passado. eu disse que o momento era ruim, mas ia passar, como aconteceu com os outros clubes. 
nao e uma pecha moralista. quer dizer basicamente que se trata de alguem honesto e humanista. symons era decente. 
tecnicos do jardim botanico do df e da fundacao natureza do estado vao comecar, no fim do mes, o estudo para a ocupacao racional da reserva ecologica de palmas. com 156 mil hectares, a reserva tem sido invadida por loteamentos e desmatamentos clandestinos. foi uma execucao. 
a estrategia governista era inverter a pauta de votacao, dando prioridade a mp, para aproveitar o plenario cheio. a votacao de requerimento de inversao da pauta recebeu 250 votos, quando o quorum minimo era 252. folha  como o sr. encara o fato de sua musica estar sendo usada como terapia pela massa. 
um vendedor de uma loja vizinha ao banco disse que um guardador de carros conseguiu pegar r 700. os jogadores brasileiros tem a disposicao quatro maquinas de fliperama cinco de toto pebolim, oito jogos de damas e 12 dominos. assim como o brasil, a federacao colombiana de futebol fechou o segundo andar do marriot para os seus jogadores. 
 supere o padrao de referencia  
as duas primeiras ficam na arabia saudita, a terceira em israel. as cinco oracoes diarias que todo muculmano deve fazer tem que ser direcionadas para meca.  3.100 voltam ao trabalho nas autopecas  
a carne tambem esta com precos em queda, devido a maior oferta de produto. os precos do boi gordo no atacado estao parados proximos a cr 10 mil por arroba ha duas semanas. no caso dos suinos, frigorificos e criadores nao conseguem chegar a um acordo de precos. 
na fonefraldas, a encomenda minima e de tres pacotes. maxine  e muito dificil saber quanto dinheiro volta para o brasil. muitos imigrantes aqui mandam dinheiro de volta com outros para nao pagar taxas de transferencia. 
toscani  e uma mentalidade paternalista isso e o que querem e isso eu lhes dou. as mensagens habituais da publicidade sao dignas de um novo processo de nuremberg. continuam nos dizendo que todas as maes sao loiras, que todas as familias sao felizes, que nosso carro representa nosso poder e nossa potencia ate fisica e sexual, que voce e o que voce consome, e sera respeitado pelo que voce consome, que o creme de merda que voce coloca na cara espalha perfeitamente a beleza que voce poderia vir a ser se copiasse isabella rossellini. 
a general motors do brasil colocou a venda um imovel industrial na zona sul de sao paulo, com terreno de 8.070 metros quadrados. o preco e de us 2 milhoes. berger estava em 5 lugar no gp de 89, a 9s do lider e depois vencedor da prova, senna. 
 paulo coelho  
a itautec mostra o primeiro micro da familia is com chip pentium para uso geral. os outros pentium sao servidores de rede. o micro, ainda sem nome definido, tera gabinete em torre, capacidade de memoria ram de 4 a 192 mbytes e custara r 3.500. 
 38,6 2,4  
esta historia de dizer que com o fim do monopolio o brasil tem mais chance de desenvolvimento e uma falacia, uma enganacao, disse fantine. segundo ele, as multinacionais sao tao ruins para pagar royalties e dividendos, que sairam de todos os paises onde tinham concessoes, como arabia saudita, kuait, iraque, e ira.  reducao de prazo do icms elevara precos  
aloizio mercadante, vice de lula, ontem no jornal da tarde. programas como jornal da globo, flash, metropolis e perfil este com o quadro o bloco de moda de bete blanche, apresentado pela propria, mulher do apresentador otavio mesquita incluiram quadros de moda e hoje cobrem alguns dos eventos mais importantes. para quem tem tv a cabo, a escolha e ainda maior ambas as redes cnn com style e superstation com fashion file oferecem programas totalmente dedicados a moda. 
 do enviado a adelaide  
compra de meios de comunicacao por grandes grupos e uma ameaca a liberdade de expressao para 58 por cento.  fernanda scalzo  
mais de 10 mil muculmanos sairam as ruas de dacca bangladesh para exigir a morte da escritora feminista taslima nasreen, 32, a quem acusam de blasfemia. o grupo jamaatiislami convocou uma greve geral para o dia 30, para pressionar o governo a castigala. suzy fittipaldi contou que desde 1992, quando o filho sofreu um acidente no gp da franca e fraturou uma vertebra, nao assiste mais as corridas pela televisao. 
 rosa, orquidea, mimosa, verbena,  
silva nao quis adiantar possiveis contratacoes. henrique alves, vicepresidente de futebol, afirmou que o clube so tem prioridade na contratacao do jogador souza, do rio branco. art. 
no inicio da noite, saiu de sua casa em sao bernardo para cumprimentar e dar autografos a um grupo de cerca de 30 pessoas, na sua maioria criancas, que se aglomeravam na porta. disse ter uma ultima mensagem para os eleitores. ele pediu que deus iluminasse a todos na hora do voto. 
nao importa. o que importa e uma cidade aerodinamica, para automoveis, para gloria do prefeito. apos o surto fase cronica, a doenca costuma deixar sintomas residuais, como isolamento social, apatia, deficit intelectual e capacidade afetiva empobrecida. 
robert burns  50 poemas. para compensar o atraso, adicionou a cada volume enviado as livrarias uma pequena garrafa de uisque. por r 19, a gente leva para casa 50 poemas de burns e 50 ml de teachers. 
a situacao de palmeira ficou insustentavel a partir do depoimento do motorista da empreiteira servia, ontem. as tvs entraram na cobertura, o que ampliou a repercussao do caso e deixou os tucanos ainda mais preocupados.  gota dagua  
 pesquisa mostra que profissional dos eua gostaria de participar das decisoes  
a mudanca vai acabar gerando dor. o combate a essa dor vira com o remedio da nova fase. nessas horas, segundo arasaki, os conflitos podem aumentar dentro das diversas areas envolvidas no processo de mudanca. 
o brasil tinha um bom jogador em cada posicao. nos, nao. foi o maior triunfo da historia do nosso futebol, contou a folha o empolgado tony moore, um industrial de madeira em dublin, abracado a esposa kathy e a duas canecas gigantescas de cerveja guiness, na noite de sabado, no bar, claro, the green, ou o verde, em nova york, coracao da festa dos irlandeses. 
 ha varios times ideais possiveis do sao paulo, em um, podem jogar cafu e rai, em outro, talvez de sordi e bene  
daddy 
no final da votacao, os disquetes serao levados a uma secao totalizadora no mesmo local, onde o resultado sera processado em um unico disquete, entregue depois a justica eleitoral.  sp litoral  
o candidato a governador de sao paulo pelo psdb, mario covas primeiro colocado na pesquisa do datafolha, com 48 por cento foi o principal alvo de criticas e acusacoes durante o debate realizado anteontem a noite pela rede gazeta, em sao paulo. a acusacao de irregularidades financeiras na campanha tucana, revelada pela folha na semana passada, permeou todo o debate. o sus previa um sistema descentralizado de auditoria, em que os municipios e os proprios usuarios do sistema de saude deveriam atuar na fiscalizacao. 
o jogador ha dois meses tem dores no nervo ciatico, nas costas. parreira acredita que com leonardo a equipe ficara mais forte no ataque e mais fragil na defesa.  ginecologista nao e encontrada  
 klinsmann mergulha de cabeca, na marca do penalti, mas cabeceia em cima de mihailov  
caetano lagrasta neto, 51, e juiz do 2 tribunal de alcada civil do estado de sao paulo. sonia das dores dionisio, 37, e juiza do trabalho substituta da 4ra junta de conciliacao e julgamento de vitoria es. alencar esteve ontem com o presidente itamar franco reivindicando carencia para que o governo estadual quite as dividas da cbtu companhia brasileira de trens urbanos, que passara do governo federal para o do rio. 
motivei os jogadores. ganhamos por 2 a 1.  camargo correa define novo presidente  
apos cada jogo da selecao havera shows para a torcida mineira na praca da estacao centro e no bairro da savassi zona sul. o primeiro show e nesta segundafeira, na savassi. a banda baiana biss, da cantora vania bastos, irma da cantora daniela mercury, vai animar a festa. 
 seminario discute a violencia contra mulher  
o texto tem orientacao da psicanalista ana clara cenamo. os figurinos, de niura bellavinha, e os bonecos alguns construidos em cena de ciro pirondi, que tambem fez o cenario chamam a atencao. somados ao trabalho dos atores, dao um tom de leveza e humor a peca. 
a partir de uma sucessao de passos simples, encadeados com precisao e fluencia, childs desenvolve uma nova teatralidade. sintetizando essas qualidades, dance se contrapoe a concerto, uma peca de nove minutos, criada ano passado ao som de concerto para cravo e corda, de gorecki. nesta peca curtissima, a intensidade quase barroca da composicao de gorecki produz um certo clima de jubilo, percebido pela pulsacao que a coreografia instala no ambiente cenico. 
o curador nelson aguilar disse ontem a folha que a escolha dos 23 artistas representantes do brasil e abrangente e nao comete nenhuma grande injustica. aguilar acha que nomes novos serao revelados ao grande publico e que o conjunto de artistas escolhidos demonstra uma consciencia internacional na pratica da arte brasileira. . 
e eu devia trocar de lugar com o clovis rossi. eu ia pra pagina 2 da folha e ele vinha pro meu lugar. e que o articulista e agora humorista clovis rossi escreveu uma perola de humor intitulada o jegue. 
esta certo que devemos cuidar de nosso corpo afinal de contas, ele e o templo do espirito santo e merece nosso respeito e carinho. esta certo que devemos aproveitar ao maximo nosso tempo afinal de contas, e preciso lutar por nossos sonhos, e temos que concentrar nossos esforcos neste sentido. folha  quais sao os limites entre a historia e a ficcao, se e que existe algum. 
sob o titulo a gafe que relanca a campanha presidencial, o jornal frances le monde reservou uma pagina inteira para explicar a confusao em torno de ricupero e os efeitos na sucessao presidencial.  vitoria poe os trail blazers nos playoffs  
cartao de credito diners.  nove muculmanos morrem na argelia  
 16h30  romenia x suecia  
com os leiloes, a bndespar segue com a politica de venda das participacoes apos a maturacao dos empreendimentos. assim, teve de disputar este torneio com o que lhe restou de um time brilhante que perdeu o brilho. tanto mais isso e verdade que ai estao sierra e alemao, dois armadores recemcontratados e ainda nao utilizados por razoes burocraticas. 
 gols pela selecao  
a quaker, rainha do mingau de aveia, inicia esta semana uma ofensiva na direcao da faixa jovem do mercado. a filial brasileira do tradicional grupo norteamericano, fundado em 1877, pincou de seu portfolio internacional a marca oatmeal. aproveitandose de um congestionamento provocado por manifestacao de moradores protestavam contra o desaparecimento de uma menina, os assaltantes levaram dinheiro e objetos de diversos motoristas. 
hoje e uma questao de sobrevivencia de uma tradicao que desaparece. wynton marsalis altera o estatuto do genero. cimentouo a musica erudita. 
no caso da conquista do tetra, ela e porem inteiramente justificavel. tanto mais quanto vem mostrar que, ao se enfeitar de verde e amarelo para uma festa que era toda dele, o povao estava conscio de que nem a farsa de collor nem os escandalos da quadrilha do orcamento e de seus cumplices no congresso chegaram a aviltar irreparavelmente as duas cores patrias. em 1709, devido ao crescimento populacional da regiao e sua fonte de riqueza, portugal resolveu criar a nova capitania de sao paulo e minas do ouro. 
segundo o diretor de producao, a convivencia melhorou entre os funcionarios, que costumam discutir os problemas em reunioes por setor da metalurgica. o ambiente fisico tambem se transformou com a colocacao de floreiras. cada funcionario se responsabiliza pela limpeza do seu local de trabalho, o que levou a eliminacao do servico de faxina. 
 violencia etnica mata 200 civis no burundi  
o dj jr. gong, 14, nome artistico de damian marley, e o exemplo mais jovem. a primeira vez que julian subiu no palco foi no sunsplash festival de reggae jamaicano de 1981, quando tinha seis anos. o lider do governo no senado, pedro simon pmdbrs, comemorou a aprovacao do projeto. 
 pedras  
o projeto da secretaria preve que a apm ira fazer um remanejamento desses funcionarios e pagar um adicional de produtividade para melhorar os servicos de atendimento. para o vereador adriano diogo pt, membro da comissao de saude da camara, a parceria e ilegal. nao existe a figura juridica da parceria. 
marcelo ferreira, junior, remerson e ronaldo alfredo maurinho, alberto e joao santos ludo, silvio e edilson.  tecnico  cilinho  
o ibama instituto brasileiro do meio ambiente e dos recursos naturais renovaveis nao aprovou o projeto granja brasil um megaempreendimento imobiliario que inclui shopping center, supermercado e 30 predios que esta sendo combatido por ambientalistas de itaipava, distrito de petropolis regiao serrana do rio. o presidente do ibama, simao marrul filho, informou ao conselho estadual de controle ambiental, ser contrario a aprovacao do rima relatorio de impacto ambiental apresentado pela bahaus engenharia e construcao, empresa responsavel pelo projeto.  castor quer ter uma vida normal, diz seu advogado  
nao estao congelados. governo promete punir abusos nos reajustes, mas o processo e lento. a diferenca e atribuida a disparidade cambial entre o dolar e o real. 
ele e uma gracinha, nao e. 
apos a assinatura do decreto, financiamentos bancarios de ate 20 mil ufirs cr 21,3 milhoes poderao ter como garantia o proprio bem financiado. segundo santos, o bicheiro esta no rio e nao pretende sair do pais. santos afirmou ter se encontrado com castor na noite de sabado, durante 15 minutos. 
quem esta pensando em visitar blumenau em outubro, deve providenciar logo a hospedagem. durante o periodo da festa e dificil conseguir lugar nos varios hoteis de blumenau. a cidade fica literalmente lotada. 
 da redacao  
 um dos capitaes da selecao brasileira na copa de 82  
 dimitri kharin  
 caio tulio costa  
voces tem sucos maravilhosos. ja comi varios doces aqui e adorei todos.  o leite e o queijo tambem sao muito bons  
com certeza vao surgir varios coqueteis misturando cafe e tequila, afirma naves, que apostou nessa dobradinha para criar seu primeiro drinque do inverno de 1994. quem estiver pensando em fazer os drinques em casa deve ter cuidado na hora de escolher os copos. a dica e usar os de pe alto como os de vinho ou com alca. 
o condominio central park, na avenida paulista, e um exemplo. o predio, em concreto aparente, esta recebendo camadas de tinta verdelimao e lilas. a tinta latex acrilica, segundo a construtora, tem custo baixo em relacao a granitos e marmores 2 urvs o m2. 
na cavenaghi a inversao de pedais custa 110 urvs acelerador e freio manual, 221 urvs embreagem eletronica, 950 urvs embreagem manual, 291 urvs.  onde encontrar  
seria muito chato. dai que updike delirou. quis confrontarse com a selvageria latente em nossa sociedade. 
 mario flores, chefe de atual servico de informacao, continuaria no cargo  
brasilia esta para explodir um escandalo gigantesco. podem apostar nao sera um escandalo de milhoes de dolares. mas de bilhoes. 
 rapazes ficam 18 dias na mata  
pela proposta, as melhores equipes comecariam o ano jogando o brasileiro. enquanto isso, as equipes do interior jogariam os estaduais. no fim do ano, os grandes decidiriam o estadual contra os melhores classificados da primeira fase da competicao. 
se voce tem o cara que fez isso tudo, que escreveu, que tem uma ligacao pessoal, e bom para descobrir. ai cai a ficha geral. alexandre borges  ele tem uma dinamica de trabalho, uma clareza no que quer. 
so se ve o telhado da escola. ha muita gente morta, o povo esta angustiado, disse garcia. o ingresso para os jogos de futebol custava entre 2.000 e 20 mil reis o preco medio subiu 41,25 sextilhoes de vezes em 54 anos. 
 da reportagem local  
a repercussao foi tao boa que, meses depois, o antones ja estava levando para o estudio talentosos blueseiros da regiao, como angela strehli, lou ann barton e doug sahm. hoje, o selo tem um catalogo de 28 titulos alguns ate ja indicados para o premio grammy. no brasil, apenas um jogador tem a capacidade tecnica e pulmonar para a funcao cafu. 
fica na r. do paraiso, 494, tel. 2512201. novidade  ja e quase impossivel acompanhar o surgimento de bares e restaurantes na vila madalena. 
a vida, como o teatro, as vezes precisa desesperadamente de um final feliz. a maioria dos 9.000 policiais palestinos em gaza e jerico veio de grupos guerrilheiros exilados no iraque e iemen. a transicao de guerrilheiro a policial pode demorar. 
 mato grosso do sul 4  
assim que o inquerito policial e concluido, o processo e encaminhado para a decisao da justica criminal. a condenacao por crime de injuria ou de ameaca e de um a seis meses de prisao ou multa. para crime de constrangimento ilegal, a pena e de tres meses a um ano ou multa. 
passa o dia em sao paulo. embarca a tarde para fortaleza, onde fara comicio. a estimativa foi dada pelo presidente da aadic associacao das administradoras de bens imoveis e condominios de sao paulo, jose roberto graiche. 
ela, impaciente. isto e uma noticia de ontem. diz que la na paraiba dois homens, o francisco adonias silva e o joao oliveira, brigaram a faca por causa de uma mulher, a maria alice. 
 ze roberto diz que nao existem estrelas na selecao masculina  
 de nova york  
no mercado de di deposito interfinanceiro da bm e f, a projecao de juros para fevereiro fechou em 44,52 por cento, contra 43,25 por cento da vespera. para marco, em 42,59 por cento. no mercado futuro do indice bovespa, a cotacao para fevereiro ficou em 86.388 pontos, projetando lucratividade de 58,74 por cento ao mes. 
soldados do 3 batalhao da policia militar, do batalhao de choque e do batalhao de operacoes especiais invadiram ontem a tarde o morro do urubu, no suburbio de vaz lobo zona norte do rio. a operacao pretendia acabar com a guerra que se instaurou no morro nas ultimas semanas entre as quadrilhas do traficante eraldo pinto medeiros, o ue, do comando vermelho, e de outro traficante conhecido por caveirinha. guedes acredita que o governo de fernando henrique cardoso solucione o problema de repasse de verbas federais para o sistema descentralizado de saude. 
os proprios comerciantes reconheciam que seus precos estavam muito altos. sergio murilha, dono da maior banca de pescados do varejao, disse que o vento e o frio atrapalharam a pesca. desde o governo dutra 19461951, os presidentes eleitos cumpriram as diretrizes economicas gerais definidas em seus discursos de campanha e programas e, fora, collor, muito mais do que isso. 
a cvrd e ainda uma empresa estrangeira no para, afirma a secretaria estadual de planejamento, maria eugenia rio. casagrande  vou jogar como atacante no inicio, junto com o viola la na frente. mas hoje eu tenho condicoes de jogar na posicao que o treinador quiser. 
 sobremesa  
segundo estudantes, os professores de cirurgia geral, ortopedia, anestesia e clinica medica raramente comparecem ao juquery.  f1 perde 1 bilhao de telespectadores  
 a resposta  
ha comentarios de que o pai do piloto, wilsinho, tentou levalo para a williams. sem sucesso. latas de azeite, catchup, salsicha em conserva e ervilhas em lata podem ser encontradas no meio dos itens de algumas das cestas preparadas pela casa ricardo. 
jose cordoba montoya, 43, era chefe de gabinete do presidente para muitos, sua eminencia parda e sera representante do mexico no banco interamericano de desenvolvimento. na vespera, salinas havia nomeado o exministro ernesto zedillo ponce de leon, 42, para concorrer nas eleicoes de agosto no lugar do candidato assassinado. zedillo, que coordenava a campanha de colosio, era considerado um protegido de cordoba. 
sem exagero, para nos que militamos nas vinhas do jornalismo, equiparase ao premio pulitzer ou, melhor ainda, ao premio esso. quase morri de emocao. agora, acho que vou ate o callahans bar e pedir alguns coqueteis virtuaisdigitais. 
o exministro do exercito leonidas pires goncalves concorda com o aumento do orcamento das forcas armadas previsto no programa de governo do pt. independente de partido politico, em qualquer governo, seja ele de direita, centro ou esquerda, os recursos orcamentarios para as forcas armadas tem que ser, no minimo, dobrados. devese tambem estabelecer planos quinquenais, disse leonidas. 
 genebaldo correia pmdbba  
a santa casa de sao paulo criou um programa para buscar doadores em igrejas e empresas para enfrentar a falta de sangue. o hospital sao paulo, o mais prejudicado, esta suspendendo de 5 a 9 cirurgias diariamente por falta de sangue para transfusao. alem de pedron, mais nove cafeicultores foram premiados veja relacao abaixo. 
com certeza, mente 
mas os jogadores da azzurra saem do mundial como os herois de uma equipe sem esquema e sem tatica, dizimada pelo calor e pelas caibras, por um preparo atletico lamentavel, apesar dos esforcos do competente vincenzo pincolini que pegou todos no bagaco da mais desgastante temporada na italia dos ultimos 50 anos. ou seja, desde a fatalidade da grande guerra. mesmo que perca do brasil, ao menos um trofeu a azzurra vai arrebatar todos os seus atletas jogam mesmo nos gramados de seu pais. 
a vigilancia sanitaria municipal de sao paulo multou ontem quatro supermercados durante coleta de amostras de carnes e derivados, acompanhada por tecnicos do servico de inspecao federal, ligado ao ministerio da agricultura. o supermercado goods, em santa efigenia centro, foi multado por manter o balcao frigorifico com temperatura irregular. o periodo da quaresma nos convida a perceber melhor as dificuldades a superar. 
curriculum treinamentos de sobrevivencia na selva, no mar e em casos de incendio.  castrado 1  
os dois tentam uma vaga na copa do mundo. o que se sair melhor hoje ira aos estados unidos. se os dois tiverem bom desempenho, podem, juntos, ser convocados. 
 agora e chique ser cafona  
o segundo gol do sao paulo desorganizou completamente o palmeiras. edilson entrou para jogar pela direita, ao lado de mazinho, que deixou para amaral a funcao de defesa. mas o time de tele ja estava recuado e andre, em um dia feliz, nao teve dificuldade para neutralizar edilson. 
 producao eua, 1994  
a mercedes foi a 12ra colocada no ranking de importados no mes de junho, com apenas 44 unidades. a renault continua liderando a lista de emplacamentos com 282 unidades, apenas uma a mais que em junho. em seguida esta a honda com 187 carros, contra 250 do mes anterior. 
no entanto, ele informou que a fabrica vai fornecer latas para o interior de sao paulo e o norte do parana. retornam ainda a exposul as empresas de aeronaves para aviacao agricola. a recessao as havia afastado nos anos anteriores. 
a contrapartida da industria sera um esforco para aumentar a producao. e a outra maneira de evitar aumento de precos. de acordo com o estudo, as parcerias firmadas distribuemse nos setores automobilistico, siderurgico, alimenticio, papel e celulose e de seguros. 
 montoro f teme heranca de fleury  
onde palace av.  dos jamaris, 213, tel. 011 5314900, moema, zona sul de sao paulo  
conseguir maior volume de vendas em sao paulo, o maior mercado para os importados, tambem e outra arma da peugeot. essa e a prioridade da empresa ate o final do ano. tivemos um primeiro semestre muito ruim na cidade. 
para compensar, a woodstock ventures, que se aliou a polygram nas bodas de prata do woodstock, ja confirmou bandas atuais como red hot chili peppers, alice in chains, metallica e aerosmith, entre outros 30 nomes. joel rosenman, da woodstock ventures, afirma que o preco dos ingressos nao deve ser comparado aos us 18 cobrados ha 25 anos por tres dias de shows em bethel. informacoes para todo o mundo sobre o woodstock94 podem ser obtidas pelo telefone 212  7651994. 
todos os partidos que fazem aliancas esdruxulas usam o mesmo argumento. ninguem acredita.  tres cds sao mais que suficientes para sintetizar obra de paul simon  
foram registrados entre as 12h de quartafeira e a 0h de ontem 431 acidentes nas estradas de sao paulo. vinte pessoas morreram e 118 ficaram feridas.  dutra  
a parcela dos que consideram o governo regular tem permanecido surpreendentemente estavel, na faixa de 43 por cento a 49 por cento, ao longo de todo esse periodo. particularmente significativo, itamar caminha, segundo as sondagens de intencao de voto, para ser o primeiro presidente do brasil moderno a eleger democraticamente seu sucessor. as acoes da telebras on estiveram entre as maiores altas 4,2 por cento na bolsa paulista. 
pela primeira vez desde que o plano real foi implantado, em julho, a justica do trabalho concedeu antecipacao salarial a uma categoria que nao esta em database os trabalhadores da construcao civil em sao paulo. o juiz jose victorio mora, do tribunal regional do trabalho em sao paulo, determinou que o sinduscon representa as construtoras pague em outubro uma antecipacao de 5 por cento, calculada sobre os salarios de marco, a ser descontada na database, em maio. ele afirmou que nao mudara seu estilo, apesar do esforco de grupos do setor privado que tentam me descaracterizar. 
 da redacao  
 fernando molica  
e mesmo., perguntou junior baiano ao saber da novidade. o meia leonardo achou positivo. na libertadores os jogos sao muito dificeis e por isso e melhor enfrentar um time forte aqui mesmo. 
 munhoz quer vender acoes de empresas estatais  
o stj superior tribunal de justica podera julgar a denuncia contra o exgovernador orestes quercia, no inquerito das importacoes de israel, no dia 5 de agosto. o ministrorelator costa leite, do stj, trabalha com esta previsao, diante da rapidez com que foram apresentadas as pecas da defesa preliminar.  parana 1  
 paulo coelho  
depois de avisar ao itamaraty que nao ira a concorrida festa de gala de amanha ja que estara em seu sitio, aristides junqueira tomou precaucao extra. para evitar o suposto comercio paralelo, mandou triturar seu convite.  ultima chance  
e isto nao foi nenhuma excecao. a realidade dos bancarios e completamente diferente. nos ultimos 12 meses, a inflacao medida pelo icvdieese foi de 4.370,53 por cento, enquanto a correcao dos salarios ficou em apenas 1.937,66 por cento. 
mas ele acrescentou 
as ferramentas sao faceis de usar e dao aos textos uma aparencia mais atraente.  junia deve recusar ser vice de brizola  
flores permaneceu, no periodo, como oficial da marinha. o regime militar e objeto de consensos. dois deles sao as transformacoes economicas que o pais atravessou e a asfixia das liberdades num periodo de confronto radicalizado entre a esquerda e o establishment. 
quem sabe se, contemplando as cupulas da praca vermelha, fhc percebe que nem os czares podem darse ao luxo de esperar e olhar as crises a distancia. no proximo 18 de setembro, a prestigiosa orquestra do concertgebouw de amsterda, regida por ricardo chailly, fara um unico espetaculo no municipal. so para convidados da empresa philips do brasil s.a. o mozarteum anuncia o paliativo de sempre a orquestra fara no dia seguinte um concerto ao ar livre no anhangabau. 
no bar e na praia proxima, o posto nove de ipanema, o vendedor ambulante antonio augusto dos santos vendeu 40 camisetas estampadas com uma parte da partitura de garota de ipanema. cada uma foi vendida por r 8,00. o voto em branco beneficia algum partido ou candidato. 
ontem, a relacao era de r 1,90 traseiro por r 1,35 dianteiro. esta havendo menor procura da carne de segunda, de acordo com itacyl gamelo, porque a industria exportadora ja deixou de comprar o produto e esta havendo concorrencia direta do frango. quando ulysses saiu, oliveira fez mencao de se aproximar, mas os jornalistas foram mais rapidos e cercaram o presidente do mdb. 
dizia que bastavam alguns respingos de chuva para que o quorum no congresso minguasse. suas palavras ... eu nao tenho medo de mau tempo, que qualquer que ele seja apresentome na casa, e as vezes deixo de entrar porque me revolta ver que, tendo eu vindo com meu guardachuva debaixo do braco, muitos senhores se deixam ficar em casa. 
nossa expectativa e de que o esvaziamento dos hoteis nos finsdesemana deixe de acontecer ja em 95, diz cury. segundo cury, ate o inicio da decada de 80, sao paulo era uma cidade sem estrutura para receber os turistas.  vergueiro, 1.000, tel. 2773611, ralam 292  
o sistema majoritario estimula a condensacao das correntes politicas em apenas dois ou tres partidos. as minorias encontram dificuldades para eleger representantes porque precisam ter maioria nos distritos e tendem assim a se transformar em fracoes dos grandes partidos ou entao a permanecer fora da politica institucional. o voto majoritario facilita a obtencao de maiorias estaveis e a governabilidade. 
 titulo macbeth  
quando foi criada, senhor custava tres vezes mais do que as outras revistas da epoca.  canhim se opoe  
 da reportagem local  
cruz era casado com valeria cristina costa, 32, juizaclassista representante da categoria dos condutores rodoviarios em sao paulo ha nove anos. o sindicalista nasceu em fevereiro de 1953 em piraju, interior de sao paulo. tinha tres filhos do primeiro casamento, flaviana e lamek cassiano, ambos com 16 anos, e cassandra, 12. 
antes de chegar a ilha, o visitante passa por marechal deodoro. a antiga capital do estado abriga um acervo de igrejas barrocas. o jornalista roberto de oliveira viajou a convite da revista maceio travel  e  tour, hotel melia maceio e varig. 
 games lideram a lista dos preferidos pela garotada lojas oferecem programas educativos em portugues  
 o livro trata do individuo e da necessidade de encontrar seu destino  
alma corsaria, o 11. longametragem do cineasta carlos reichenbach diretor de filme demencia e anjos do arrabalde, e um filme de encontros. nele, todas as historias, a central e as paralelas, resultam de um embate de uma vida contra aquilo que tenta lhe destruir. o filme tambem marca o reencontro de reichenbach com o cinema, do qual se afastara apos a quase dissolucao da producao no brasil. 
esta a 30 km de lencois pelo asfalto. segundo o depave, a mortandade dos peixes foi causada por uma queda brusca na quantidade de oxigenio das aguas do lago. as razoes da queda na oxigenacao da agua ainda estao sendo analisadas conjuntamente pelos tecnicos do depave e da cetesb companhia de tecnologia de saneamento ambiental. 
folha  a eleicao democratica dos neofascistas na italia parece introduzir mudancas na sensibilidade politica. os extremistas, antes minoritarios, tornamse representantes de um governo legal. que consequencias tem essas eleicoes para a europa. 
dentro da geladeira. o que a empresa faz com esse dinheiro adiantado. 
o custo da cesta basica rompeu ontem a barreira dos r 100,00, subiu 1,48 por cento no final de semana e consolidou a tendencia de alta, ja apontada na semana passada. a cesta basica custava ontem, em media, r 100,66, contra r 99,19 da ultima sextafeira, segundo pesquisa diaria feita pelo procon dieese em supermercados de sao paulo. em junho do ano passado, o diretorio nacional formou uma comissao para examinar e complementar os documentos anteriores. 
nada impede a aventura de ser mirabolante, de conter lances espetaculares. e ate desejavel, em certos casos. quando o cinema conformase, porem, em ser apenas isso, nao informa e nem forma o espectador. 
 sergio torres  
com o petroleo saindo para sao paulo sem deixar um centavo de imposto no rio, parecemos a arabia saudita sendo explorada pelos estados unidos, compara. o que a comissao de constituicao e justica recebeu da cpi, como relatorio sobre fiuza, foi um amontoado incompleto e mal feito, com indicios de um acomodamento covarde entre as pressoes da opiniao publica e as pressoes em favor do lider do centrao. nao dirimida pela cpi, a complexidade do caso de fiuza produz agora suas consequencias. 
avancos tecnologicos permitem nao so a executivos trabalhar em casa, mas tambem a radialistas. com tecnicas de conversao de sinais sonoros em sinais digitais, eles podem enviar a programacao de uma radio por telefone ate o estudio da emissora. de la, o som e retransmitido pelas antenas. 
o setor de imoveis residenciais aumentou em 8,92 por cento o total de trabalhadores e o de imoveis industriais e comerciais, 4,35 por cento. as construtoras de pequeno porte tiveram a maior alta no emprego 14,33 por cento. a suspeita e legitima. 
ou entao que o impeca de praticar a medicina. 
de todo modo, le pen e hoje uma figura politica de peso e seu discurso racista e xenofobo encontra apoio em uma parcela significativa do eleitorado. ele recebeu a folha durante a semana em sua casa, situada no bairro nobre de saint cloud, suburbio de paris. entretanto, isso nao quer dizer que voce perdeu o dinheiro. 
depois muda um pouco para pior. 
na proxima semana, comeca a distribuicao de 16 milhoes de folhetos em preto e branco impressos com as notas e moedas do real. ele precisa melhorar um pouquinho nisso. o palmeiras tem varias jogadas a base de velocidade e o goleiro precisa explorar isso. 
a partir de amanha, a rede cultura exibe estreia amanha na cultura, as 19h30, a serie canadense as aventuras de tintim. com episodios de meia hora, exibidos de segunda a sexta, o seriado conta a historia do reporter tintim e de seu fiel cao milu. os personagens foram criados pelo cartunista belga herge, em 1929, e sao os mais famosos da europa. 
ontem, o filho de acm, deputado luis eduardo magalhaes, brincava com o senador marco maciel. os dois estiveram em contagem. filhos de embaixadores de varios paises, ministros, empresarios ou simplesmente de familias que apertam o orcamento para pagar a cara mensalidade r 550 sao alguns dos brasileiros que sonham com uma educacao nos moldes do primeiro mundo. 
mesmo com a entrada de investimentos de fora e a compra de mais empresas por bancos, nao temos nem a globalizacao da livre iniciativa, nem o controle dos bancos ou dos fundos de pensao sobre o setor industrial. mesmo sem dinastias industriais, o brasil continua no estagio do capitalismo de familias. joao bosco lodi, 59, e consultor de empresas e autor de fortalecimento da empresa familiar, entre outros livros. 
onde teatro crowne plaza r. o relator disse que juninho meia saopaulino deu um chute em edmundo, quando na verdade so empurrou. essa declaracao e os pedidos de vistas indicam favoritismo dos times paulistas na votacao. 
 italia 84 x 49 nova zelandia  
se o aposentado quiser receber mais, tera de recorrer ao sistema privado. o salario minimo comecaria a aumentar so no segundo semestre do proximo ano. o objetivo e dobrar o valor atual r 70 ate o fim de um eventual governo fhc. 
o orgao constatou que os consumidores nao leem o contrato e muitos ate assinam documentos em branco. para o advogado delio malheiros, de belo horizonte, financiamento que nao entrega o bem na hora da compra e ilegal. as obras serao realizadas proximas ao viaduto pedroso, a praca presidente gama abdel nasser, ao viaduto tutoia e a rua estela. 
estamos entrando tambem nos mercados da tailandia e cingapura, porque existe demanda. no total, exportamos cerca de 50 por cento do total da producao. dois dos homens teriam retornado e entrado na garagem. 
 catolicos  
 as pessoas perderam a ilusao de que esse tipo de queixa resolva. sabem que grande parte dos empregados nao esta treinada para lidar com reclamacoes e encaminhalas. prefere acobertar seus erros e os dos colegas. 
ganham os proprietarios de cadernetas de poupanca. estarao guardando dolares na caixa economica federal e nao dolares em baixo do colchao. perdem os ladroes que ao inves de roubarem dolares verdes, levarao para casa aquelas cadernetinhas azuis do anuncio da cef. 
detetive particular  a maioria dos bbss e servicos online pedem aos membros que registrem seus interesses cidades de origem, idade etc. no seu diretorio de membros. tudo que voce tem a fazer e fingir estar interessado em atividades inofensiva, tipo hobbies ou criancas. mais tarde, voce tera oportunidade para ir direto ao que interessa. 
temos que recuperar os pontos perdidos para o internacional. 
 maio  
propaganda do novo sutia wonderbra na revista inglesa sky diz olhe nos meus olhos e diga que me ama.  o numero  
o custo medio da cesta basica na ciadade de sao paulo continua caindo. ontem, a cesta custava r 102,23, segundo a pesquisa do procon, feita em convenio com o dieese, com queda de 0,76 por cento sobre tercafeira. a cesta acumula reducao de 3,92 por cento no mes. 
 ricardo carvalho couto  
dawn ficamos felizes, claro. foi uma coisa otima, porque, como banda nova, nunca se sabe direito o que vai acontecer.  ameaca de protesto reforca seguranca no dia da posse  
o virtual candidato do pdt a presidencia, leonel brizola, disse que a proposta de uma assembleia revisora exclusiva para reformar a constituicao merece ser considerada e estudada. o rombo no sistema telebras ja e expressivo. so no ano passado, a embratel deixou de faturar 15 milhoes de minutos em ligacoes iternacionais para os eua. 
o ministro do trabalho, marcelo pimentel, negou ontem no rio que os petroleiros que praticaram depredacoes durante a greve iniciada em 27 de setembro serao anistiados. sindicancia interna da petrobras concluiu que eles teriam participado sabotagem como, por exemplo, colocar agua em tanques de oleo combustivel na refinaria de gabriel passos, em betim mg. ontem, representantes dos grevistas e da secretaria de saude se reuniram, mas nao foi apresentada nenhuma proposta. 
o glauber nao falava nada. nao sei se gostava do que eu fazia. ninguem me passava o gato. 
o fato de colocar os filhos no trabalho de produzir caixoes que serao usados por criancas nao assusta santos. estou profissionalizando meus filhos desde pequenos, disse. ele coloca seu filho aldo, 10, por exemplo, para vestir as criancas mortas. 
 nb e ff  
e o puladinho, o passo mais caracteristico da oxentemusic, o ritmo que anima os bailes de suburbio nas madrugadas de carnaval em fortaleza. a oxentemusic traz ao velho forro cearense passos mais aerobicos e acordes eletricos. as bandas ganham o reforco de pelo menos dois bateristas, dois guitarristas, dois baixistas e dois saxofonistas, alem dos vocalistas e sanfoneiros. 
a preocupaccao do comando da campanha de lula e que a fragilidade de algumas candidaturas estaduais do partido puxe lula para baixo na disputa pela presidencia da republica.  coppola da duas versoes do sonho americano  
a empregada domestica diana batista dos santos, 24, colocou a venda um de seus rins por cr 80 milhoes, em manaus am. diana disse ter boa saude e fez exigencias para o provavel comprador. o diretor da clinica renal de manaus, o nefrologista antonio duarte, disse que diana nao pode anunciar a venda do orgao sem antes se submeter a uma serie de exames de saude. 
a primeira bomba explodiu imediatamente. luis santos morreu no local, depois de ser jogado contra o teto da casa. seu amigo adilson teve as maos decepadas e perdeu a vista direita. 
sao esperadas apenas chuvas isoladas. segundo o meteorologista ernesto alvin, 35, do inmet, o calor esta sendo provocado por uma massa de ar tropical, aliada a baixa umidade do ar.  fase embrionaria  
 editora ciencia moderna  
folha les arts florissants acaba de assinar um contrato de exclusividade com a erato warner classics. foi lucrativo. 
nosso conhecimento acerca das diferencas entre homens e mulheres poderiam nos levar a defender cotas para mulheres, com base no argumento de que elas sao menos inclinadas do que os homens a sacrificar o bemestar da organizacao em prol de seu avanco pessoal. a psicologia evolutiva parece pintar um quadro de modo geral sombrio da ordem natural. algumas das coisas mais repugnantes no mundo tem raizes biologicas. 
 da equipe de articulistas  
vira e mexe, o padre julio lancelotti, da pastoral do menor, volta a carga. e, como sempre, com acusacoes genericas, inconsequentes e levianas, como as que levaram gilberto dimenstein, desta folha, a escrever que policiais civis e militares, com a omissao e ate conivencia de seus superiores, estariam explorando a prostituicao infantil, utilizando criancas no trafico de toxicos e ate as matando, como queima de arquivo. nao e de hoje que esse padre desenvolve uma campanha infamante, sempre ocupando grandes espacos na imprensa, acusando autoridades, ora como silentes, ora como cumplices. 
da 1,06 por cento ao mes. pequenos e medios investidores devem dar preferencia aos fundos nesta transicao para o real. folha  o que voce acha da adaptacao que altman fez dessas historias, transformando todas numa unica narrativa. 
ha fortes evidencias de que nem todos os tipos de estrutura e arranjo familiar garantem resultados positivos para os seus elos mais fracos criancas e idosos. tudo quanto e hegemonico no pensamento do seculo 17 vese demolido pelo materialismo pratico etico, politico, ontologico de espinosa. a idolatria do mercado como organizacao sociopolitica das relacoes de producao, espinosa contrapoe a pluralidade infinita das forcas produtivas singulares indominaveis porque sao forcas de apropriacao ou desejo a burguesia holandesa, submissa a crise e as imagens da transcendencia e da hierarquia, espinosa contrapoe a potencia infinita do ser que se irradia em expressoes singulares necessarias e livres e cujo poder se realiza plenamente na democracia a teoria hobbesiana do contrato e da autoridade politica formada pela passagem do fato ao direito como obrigacao, espinosa contrapoe a constituicao do politico pela multitudo cujo poder e direito e cujo direito e poder, ambos como desejo de liberdade governar e nao ser governado ao dualismo cartesiano do corpo e da alma, espinosa contrapoe o movimento continuo de passagem da singularidade corporal a subjetividade psiquica, ambas aspectos da mesma realidade individual complexa as experimentacoes cientificotecnologicas de dominio da natureza, espinosa contrapoe o movimento eticopolitico de apropriacao da natureza para realizacao da seguranca, da paz e da liberdade. 
uma mulher loira sorri com seguranca de dar susto. os alemaes se inclinavam ao retrato, sobretudo de seus lideres, e aos projetos de arquitetura faraonica. os retratos de hitler e amigos sao hieraticos e quase sem cor. 
de certo modo esnobada em seu pais, a carioca de volta redonda se consola com o reconhecimento internacional. o destaque e lazlo moholynagy 18951946, que explorou o grafismo, realizou colagens e recriou a composicao. a visao construtivista e a fotografia naorealista da decada de 40 esta presente na obra de geraldo de barros, no mis, pioneiro dessa linguagem no pais veja critica nesta pagina. 
os setores que continuam protegidos sao melhores que nos., indagou. ha mais de dois anos o governo zerou o imposto do cimento para forcar a queda dos precos. moreira ferreira disse que o ministro da fazenda prometeu se empenhar para aprovar na revisao constitucional varias reformas estruturais, como um novo sistema tributario, privatizacao, entre outras. 
 fracassa a maior fusao nos eua  
 da agencia folha, em maceio  
 no comando do moderno caca  
 dicas para quem esta sozinho  
 liminar de empresas pode ser cassada  
a branner esta trazendo para o mercado brasileiro produtos de limpeza da espanhola plastiken. a esfregona subistitui o pano de chao e o rodo, e e ideal para prestadores de servicos de limpeza.  da equipe de articulistas  
 de nova york  
 estados unidos  
leigos e fas da familia addams passariam horas deliciosas conhecendo mais do trabalho do artista charles addams 19121988 na exposicao que a biblioteca publica de nova york esta apresentando ate o proximo dia 7 de maio na cidade. the compleat charles addams contem cerca de 170 desenhos e aquarelas originais do artista, alem de alguns objetos pessoais. e pura diversao. 
de qualquer forma, a oferta atualmente e maior que a procura, o que empurra os precos para baixo. segundo pesquisa do datafolha, o valor medio para locacao na paulista caiu 30 por cento em dolar no ultimo ano.  tf  
surpresa mesmo foi o sucesso da nova formacao ofensiva da selecao. a operacao tambem seria lesiva aos cofres publicos. o custo do transporte de lixo, que e coletado em centenas de pontos, e muito maior que o do transporte de terra, que e coletado em um unico lugar, afirma cardoso. 
os iluminados olvidaramse de que um verdadeiro codigo de etica deve conter direitos e deveres, numa correspondencia biunivoca, para o pleno exercicio da democracia. como podera um profissional servidor publico garantir o direito de terceiros se o seu e frequentemente violentado. 
ha muito tempo nao ocorria panico e temor tao difundido. meu telefone, na universidade, vem tocando a toda hora, com ligacoes de jornalistas ansiosos por entrevistas ou alguma coisa que os ajude a entender melhor a situacao. e provavel que tudo isso seja apenas o comeco. 
o almirante jeremy boorda, chefe do comando sul da otan, foi indicado pelo presidente dos eua, bill clinton, para assumir o comando da marinha do pais em lugar de frank kelso, que renunciou por causa de escandalo tailhook, envolvendo cerca de 1.500 pilotos da marinha em uma festa com 80 mulheres. lula quer resolver logo a questao. ele teme que os grupos de extrema esquerda aproveitem a ida de weffort para o governo para combater o tom cordato de oposicao que pretende ver adotado pelo pt. 
 denise madueno  
quanto aos salarios, nao houve perdas nem ganhos com a estabilizacao. ocorre que no periodo inflacionario de 1989 a 1991 o salario real medio caiu quase 25 por cento, de modo que parar de perder nao e o suficiente. mas a recuperacao desejavel ainda parece demorar. 
quatro irmaos do bexiga lutam pela sobrevivencia na grande cidade. teatro bibi ferreira av. brigadeiro luis antonio, 931, tel. 360572 e 340737, bela vista, regiao central 400 lugares. 
quando visito minha prima telma kury, no guaruja, ela costuma me apresentar aos amigos dela ora como seu cozinheiro e baba, ora como seu cabeleireiro, ora como seu decorador. sou professor de desenho e nao entendo o porque da confusao. o que fazer. 
o 24 congresso da fivb aprovou ontem mudancas nas regras do volei, as quais serao implantadas a partir de janeiro de 1995. entre as alteracoes estao a possibilidade do atleta tocar a bola com qualquer parte do corpo, a ampliacao da zona de saque a toda a linha de fundo e a permissao para toques acidentais na rede. ruben acosta, presidente da fivb, renunciou para poder disputar sua reeleicao amanha. 
 quando de 27 de janeiro a 27 de fevereiro, das 9h a 0h  
alem do dolar, muitos dos contratos de leasing sao indexados ao igpm. pela lei 8.880, os reajustes devem se submeter ao artigo 38. ou seja, os indices de correcao monetaria de julho e agosto tomarao por base precos em real e precos em urv nos meses anteriores. 
o pld foi um dos partidos mais votados nessa eleicao. rio isenn  7,4 por cento.  hoje  
 da sucursal do rio  
procurada para falar sobre o assunto, a direcao da petrobras nao foi localizada. os avisos foram para petroleiros da refinaria de gabriel passos mg e das unidades da bahia e ceara. os trabalhadores nao foram ouvidos para se defender, disse. 
mas a grande preocupacao das equipes, no entanto, e como ficara o regulamento do proximo ano. times como a footwork arrows, de christian fittipaldi, nao investem um centavo em seus carros enquanto nao souberem quais serao as regras do jogo. investimento reclamado insistente pelo piloto brasileiro, no ultimo fimdesemana, em magnycours. 
 marcos morcerfespecial para a folha  
janio quadros, seu adversario, fez um desafio. o fernando nao sabe nem onde fica sapopemba, disse. depois do desafio janista, o candiato visitou entao sapopemba, na zona leste de sao paulo. 
 prefeitura ameaca interditar joelma  
e preciso conscientizar o servidor publico de sua missao de servir adequadamente ao publico, de prestar servicos de qualidade em especial aos mais necessarios e demandados saude, educacao, previdencia, seguranca publica, assistencia social. tambem nao ha duvida de que luxemburgo venceu o duelo tatico contra tele, em uma das melhores exibicoes do verdao dos ultimos tempos. ponto. 
o major james hewitt gabavase com seus amigos de que havia proporcionado o primeiro orgasmo da princesa diana, que seria infeliz sexualmente com o principe charles. a informacao foi divulgada ontem pelo jornal sunday mirror, de linha sensacionalista. segundo o texto, hewitt queria que os detalhes de sua vida sexual com a princesa diana estivessem no livro princess in love, mas a autora, anna pasternak, nao concordou. 
 paulo peixoto  
o cdrom da prodigy esta sendo desenvolvido em parceria com a ibm e a cadeia de magazines sears. ao consultar a rede da prodigy, sera possivel comprar pelo pc artigos da sears. quem consultar o cdrom para windows da compuserve vai poder passear pelos servicos oferecidos pela rede. 
 da agencia folha, em salvador  
a resort condominiums internacional rci promove no dia 22 deste mes o 3 seminario internacional de tempo compartilhado. o evento sera realizado no sheraton mofarrej e tera palestras sobre a importancia do tempo compartilhado para o turismo. informacoes 011 5493807. 
hugh rodham, 43, irmao da primeiradama dos eua, hillary rodham clinton, anunciou ontem sua candidatura ao senado pela florida sudeste. democrata, ele vai concorrer a vaga com a atual senadora connie mack, republicana. a eleicao acontece em novembro. 
guilherme zattar, 34, diretor de novos negocios do cartao nacional, diz que a instituicao ja lancou dez grupos de afinidade, entre eles, os cartoes da tva, locadora unidas, fundacao rubem berta e associacao do cavalo arabe.  potencia  
ate os procons lutam com dificuldades. lula voltou a insinuar que existe um complo contra sua candidatura. para ele, as supostas intencoes do ministro colocam o processo eleitoral e a democracia do pais em risco. 
deduzir que o que e natural e moralmente bom e um erro logico. o darwinismo nao apenas nao nos diz que o padrao duplo e moralmente certo ele nos diz que qualquer senso intuitivo que os homens possam sic de que e certo nao e digno de credito. no meu entender, uma licao crucial da psicologia da evolucao e que devemos ver com cautela nossas intuicoes morais. 
 a flora dando um toque de beleza  
 do enviado especial a cuba  
 fax 021 5514349  
os atacantes titulares da selecao brasileira, bebeto e romario, mostraram ontem, na goleada de 4 a 0 sobre el salvador, mais eficiencia do que seus reservas, muller e viola, que entraram durante o jogo. a conclusao e possivel a partir da analise dos numeros do datafolha sobre a partida. contra lula, as principais acusacoes sao de uso da maquina sindical. 
os presos com curso superior viram chefes dos demais detentos nas prisoes. depois de ter a sentenca transitada em julgado quando nao e mais possivel recurso, eles perdem o direito a cela especial e se misturam com os demais. os graduados conseguem os melhores empregos, em setores administrativos e cargos de chefia. 
a relacao empirica hoje reconhecida e entre a taxa de juros nominal, a taxa de juro real e as expectativas da taxa de inflacao, descoberta por irving fischer. quando ha liberdade de movimento de capitais, o ativo domestico real e o ativo estrangeiro dolar acabam sendo mais ou menos substitutos e o seu valor relativo a taxa de cambio nominal e estabelecido pelas respectivas taxas de retorno prospectivas. acima da cotacao de r 25,00, os grandes frigorificos conseguem trazer maior quantidade de carne da argentina, onde o produto e cotado a us 23,00, informa itacyl gamelo, presidente do sindicato da industria do frio sindifrio. 
 subindo o morro  
 da folha sudeste  
os telefones celulares estao entre os equipamentos eletronicos mais desejados pelo consumidor brasileiro neste momento. a queda media de preco de us 2.000 em 1991 para us 700 hoje e o que mais atrai novos usuarios, na analise dos revendedores.  enfim, um bar pra gente grande  
 das agencias internacionais  
o brasileiro ayrton senna da silva, 34, piloto profissional de formula 1, morreu ontem em bolonha, italia, em consequencia de um acidente sofrido na setima volta do grande premio de san marino, terceira etapa do campeonato mundial. senna bateu seu williams a quase 300 km h na curva tamburello, a primeira do circuito de imola, as 14h13 locais 9h13 de brasilia. foi levado ao hospital maggiore, a 35 km do circuito, de helicoptero. 
qualquer outro criterio pretensamente fundado em argumentos racionais independentes de praticas culturais especificas pressupoe, sem tornar claro, o acordo em torno de crencas eticas compartilhadas na linguagem ordinaria. e o adeus prosaico, wittgensteiniano, dado por rorty a metafisica da falta, do desejo ou do verdadeiro sujeito, contida em tantas versoes da psicanalise.  passagem para urv encarece  
nunca deixamos de mostrar o que estamos fazendo. nao adianta ter uma visao conspiratoria do mundo.  as regras do jogo eleitoral  
 de 15 a 20 ba  
e por alguns minutos tudo nao passou de uma camera parada, ou tremendo, com o barulho seco dos tiros, os cachorros latindo, a rua deserta. tudo lembranca de sarajevo. lamentavelmente, o noticiario que ocupou as paginas recentes nao mais do caderno esportivo e sim ja resvalando nas paginas de carater policial, nos trouxeram mais uma onda no vagalhao de violencia que assola os estadios. 
o presidente wilson de barros, que passou o final de semana na praia grande, deve ter outra reuniao para definir a situacao do jogador. ja as negociacoes com o atacante dener podem ser concluidas amanha. o corinthians fez uma proposta pelo jogador us 1,5 milhao, que sera analisada pelo conselho de orientacao e fiscalizacao cof, da portuguesa. 
 problema regional  
a vida, tragedia e morte da top model gia carangi vai virar um filme, talvez dois. e que jay mcinerney e eric bogosian estao terminando dois roteiros baseados na trajetoria da top, que era viciada em heroina e que morreu vitima de aids em 1986.  saiba fazer a pipoca da copa.  
para um governo que se julga perseguido pela imprensa, como o de bill clinton, o anuncio ontem da nomeacao de william perry como secretario da defesa teve particular sabor de vitoria ele foi feito no mesmo dia em que o the new york times, o mais influente jornal dos eua, publicou em submanchete que perry havia recusado o cargo no sabado. a edicao de ontem do times atribuia a uma pessoa que conversou com perry no domingo a informacao de que o atual subsecretario havia sido entrevistado por clinton no sabado e lhe havia dito que nao estava interessado em se tornar secretario.  muculmanos e croatas acertam acordo de paz  
 freelance para a folha  
dolar comercial exportacoes e importacoes r 0,844 compra e r 0,845 venda. segundo o banco central, o dolar comercial foi negociado na ultima tercafeira a r 0,843 compra e por r 0,845 venda. black r 0,840 compra e r 0,850 venda. 
 alexandre secco  
a uniao europeia acha que os eua nunca apoiaram realmente suas tentativas de negociar um acordo de paz. o mediador da ue, lorde david owen, disse que a hostilidade dos eua destruiu seu plano de dividir a bosnia em dez provincias autonomas. o ato teve onibus e carro de som alugados, alem de distribuicao de planfletos. 
a maior dificuldade na saida e ter o controle aerodinamico e a estabilidade durante a aceleracao de 0 a 200 km h, que nao leva mais de oito segundos. uma prancha de snowboard com cerca de 1,5 m e utilizada para surfar no ceu. no proximo pronunciamento em rede de radio e tv, o ministro vai aconselhar a populacao a ficar atenta aos juros dos crediarios. 
 ronaldo cezar coelho rj  
esta ocorrendo uma corrupcao brutal la que nao esta sendo apurada e isso tem me incomodado muito.  colaborou agencia folha, em belo horizonte  
talvez. mas ja ha gente tentando esse caminho, o unico possivel para que, aos poucos, se va melhorando a qualidade dos chamados representantes do povo. na entrevista que segue, feita por fax depois de dois contatos telefonicos e alguma relutancia, mangabeira nao poupa os candidatos do pt e do psdb e diz que brizola e o presidenciavel menos suscetivel de conformarse ao consenso de washington, que ele ve representado pela figura de fernando henrique cardoso. 
 do enviado especial  
ocr sigla em ingles para reconhecimento optico de caracteres e um programa de computador que permite converter documentos impressos em texto, que voce pode editar no seu micro. para chegar ao arquivo de texto, e preciso antes gerar um arquivo de imagem a pagina impressa digitalizada. isso e feito por um aparelho chamado scanner. 
tambem nao foi definido o custo e o tipo de equipamento que as emissoras que integrarao a rede precisarao possuir. nao precisa ficar plasticando ate ficar com cara de egua de charrete. em novela venezuelana 
o corinthians se comprometeu a ceder jogadores, material esportivo, assistencia medica e dinheiro para as categorias inferiores do sao bento. em troca, tera prioridade na contratacao de jogadores revelados no time de sorocaba. dorme as 21h, acorda as 2h, faz cem flexoes e toma uma ducha fria de 30 minutos. 
jogadores dos clubes grandes de sao paulo elogiaram a publicacao da serie de fasciculos da folha com a historia das 14 copas do mundo, iniciada anteontem. e um material que faz parte da historia. ate quem nao gosta de futebol deve ler, disse o jogador casagrande, do corinthians. 
o numero de pobres nos eua chegou a 39,3 milhoes em 1993 15,1 por cento da populacao, o maior desde 1961. sao consideradas pobres familias de quatro pessoas que tiveram renda anual igual ou menor que us 14.763. o aumento da pobreza em um ano de crescimento economico indica que o desnivel social entre ricos e pobres nos eua esta aumentando. 
antes de se tornar escritor, trabalhou como correspondente da agencia de noticias reuters em paris e berlim oriental. no exilio, ele andava sempre com um manifesto de julio de castilhos no bolso, diz joao carlos guaragna, antigo colaborador. em 1986, ao receber do economista roberto mangabeira unger alguns livros sobre ciencia politica, brizola foi a estante e voltou com um volume que resumia o ideario de castilhos. 
 fornada  
o ala dominique wilkins, do l.a. clippers, declarou que o brasil tem jogadores baixos e rapidos, mas espera que os eua vencam por diferenca de 60 pontos. o armador joe dumars, do detroit, achou a previsao do companheiro exagerada. e dificil ganhar de qualquer time por 60 pontos, falou. 
reprise da entrevista da dona denilma ao jabaury jr. do tempo em que ela ainda era apaixonada pelo marido. antes de ela vestir peruca de touro, chapeu de viking 
em nome de um protecionismo largo, gastavamse rios de dinheiro num subsidio a industria, cuja unica seletividade consistia em favorecer nao aquelas mais competitivas, mas as que pertenciam aos amigos do poder. tambem conseguiu levantar as hipotecas que pesavam sobre as estradas de ferro, como garantia aos emprestimos externos e, depois, privatizouas.  falta dinheiro e taxas de juros sobem  
o mac pediu que eu produzisse mil convites. mandei 2.400, ha duas semanas, dentro do prazo. quando cheguei, fui comunicado pela assessora de imprensa, etoile shaw, que ela tinha recebido a ordem de nao remeter os meus convites. 
 candidato a vicegovernador  
um dos enfoques mais antigos sobre essa questao foi desenvolvido pelo grande economista negro da jamaica, professor arthur lewis, em conferencia realizada no rio de janeiro, em 1963, sobre a inflacao na america latina. lewis ressaltava a diferenca entre uma inflacao episodica, de qualquer origem, de curta duracao, e a espiral inflacionaria, ou seja o conjunto de forcas que interagem para acelerar e perpetuar a inflacao.  stf deve manter amanha prazo de filiacao e dificultar sonho de sarney  
 alberto alves sobrinho  
segundo escreve paul m. barret no wall street, trabalhando como advogado indicado pelo tribunal, cannon defendeu oito pessoas que agora estao no corredor da morte no texas. de outros dois condenados a morte, um foi executado com injecao letal e outro foi assassinado na prisao, diz o wsj. o jogador deixou a holanda as vesperas da copa do mundo e nao deu explicacoes. 
coordenadores de cursinhos de sao paulo tem opinioes divergentes sobre as provaveis mudancas no vestibular da fuvest. logo que ouvi falar da exclusao de disciplinas na segunda fase, fui contra, afirma luiz fernando maluf, 38, diretor pedagogico do cpv vestibulares. nao acredito em especializacao no exame. 
as tropas da onu enviadas a ruanda nao vao conseguir parar os massacres que ja mataram meio milhao de pessoas segundo calculos de agencias humanitarias. a opiniao e do proprio comandante das tropas da onu em ruanda, o majorgeneral canadense romeo dallaire. o pivo pat ewing ratificou sua condicao de maior estrela do new york. 
 se concretizado, projeto criara o mais poderoso bloco comercial do planeta  
ao lado de angarita, e apontado como o auxiliar de covas que mais tem informacoes sobre a maquina publica de sao paulo. nessa fase de transicao de governo, angarita devera ficar mais na retaguarda. cabera a ele resolver problemas futuros da administracao. 
o complexo termal do hotel pirigallo atende hospedes do proprio hotel e dos condominios. ha hidromassagem us 10, massagem relaxante us 20, banho de lama medicinal e sauna. e preciso marcar hora. 
segundo ela, o sao conrado tem 2.170 terrenos com tamanhos que variam de 400 metros quadrados a 800 metros quadrados. alexis, 46, nasceu na franca e jamais visitou o pais sobre o qual pretende reinar. mora em madri espanha e trabalha com entidades de caridade, diz o wsj. 
a maior epidemia do pais no seculo 19 foi a de colera. iniciada em belem pa, alastrouse por varias provincias do imperio. na bahia, a doenca matou cerca de 6.000 pessoas nesse ano. 
folha  senador, ja que a gente falou da folha, como e que o sr. ve aqueles episodios controvertidos em que houve declaracoes suas, que o sr. contestou e... fhc  sabe qual e o problema principal. 
estes cuidados, acrescidos de providencias operacionais que, sabemos, estao em andamento, como se trata do caso de se disponibilizar o sistema de transmissao das concessionarias a quaisquer geradores, possibilitara o acesso do setor privado a geracao de energia eletrica, seja na construcao de usinas e no aproveitamento de quedas dagua para uso proprio, seja na autoproducao, liberando o poder publico desses investimentos. apesar de ter tido seus direitos politicos cassados por oito anos, nada impede, segundo afirma o prn, que collor suba em palanques e peca votos. collor tem dito aos correligionarios alagoanos que sua estrategia na campanha sera a de fazer um discurso para mostrar que o congresso que o cassou, em setembro de 92, nao tinha condicoes eticas para fazelo. 
o novo programa vai ao ar todos os sabados das 8h as 12h10. e uma superproducao. so os cenarios custaram us 300 mil o suficiente para o sbt gravar dez capitulos da novela eramos seis. 
 contratacao na industria e a maior desde julho de 91  
 extorsao  
 biblia nao da solucoes, diz vice  
as equipes comecam, hoje, uma jornada em busca do lugar mais alto do podio. a selecao brasileira tem a frente um arduo trabalho. a equipe, sob o comando do tecnico jose roberto guimaraes, campea da liga em 1993, vai tentar o bi. 
a ordem do governo era que ocupassem tambem a favela da varginha, que fica em frente de manguinhos, do outro lado da rua leopoldo bulhoes. essa ocupacao comecou as 16h10.  caminhao bate em 2 onibus e 3 ficam feridos  
 local ilha do retiro recife  
 da reportagem local  
a policia do rio investiga a possibilidade de o segundotenente marcos paulo lisboa marinho, assassinado na ultima quinta, ter ligacoes com um grupo que desviava armas e municoes do exercito. marinho era responsavel pela guarda das armas do 57 batalhao de infantaria, na vila militar conjunto de instalacoes militares nas zonas norte e oeste. o parlamento frances proibiu o uso de 3.500 palavras estrangeiras, incluindo cheeseburger, chewing gume bulldozer, por escolas, governos, corporacoes e anunciantes. 
tira meu nome da tua lista de mala direta, tira. 
 o brasil precisa muito da forca da gente  
 mais ou menos letras reune 15 trabalhos da artista, que tera sala especial na 22ra bienal de sao paulo  
 salmoura  
itamar esta prestes a fazer a primeira concessao aos politicos empenhados na sobrevivencia do ministerio da integracao regional. ja admite nomear um ministro titular para a pasta.  tudo indica que vai desistir de extinguir o ministerio.buscando reforco  
quercia prometeu construir casas a precos reduzidos para a populacao. disse tambem que levara o desenvolvimento a paracambi. folha  como voce ve o plano economico de fhc e o governo. 
recebo da apresentadora katia maranhao convite para seu casamento com francois legleye. detalhe a festanca sera realizada no proximo dia 10 de setembro, em villenessurseine, no coracao de la belle france. entre estes temas, destaque especial para a iniciacao esportiva, deteccao de talentos, nutricao do atleta, exercicios para a terceira idade e para a mulher. 
bastou o governo aumentar, a partir de setembro, o salario minimo de r 65 para r 70 para que quase todos os candidatos prometessem dar, se eleitos, aumentos maiores. brizola, por exemplo, falou em dobralo. cleber, logo aos 4min do treino, sentiu dores no joelho direito e saiu. 
para bergengren, o jogo de ontem foi apenas uma festa. vamos nos encontrar mais uma vez neste copa e iremos desclassificar o brasil, disse. prefiro nao falar muito sobre o brasil, apenas constato que selecoes passadas apresentaram um melhor futebol. 
a empresa holandesa baan international, fabricante de sistemas de informatica para gestao empresarial, acaba de instalar uma central de suporte ao atendimento dos clientes. ela permite o controle das chamadas e levantamentos estatisticos, por exemplo, do tempo de resposta e dos problemas mais frequentes de seus produtos. os eua tambem sao apontados como reino da besta porque o expresidente ronald wilson reagan tem seis letras em cada um de seus nomes. 
de acordo com o resultado, a propria previ ou outras empresas privadas poderao propor uma parceria com os mantenedores. a secretaria estadual da saude, atraves de sua assessoria de imprensa, declarou que nao pretende investir mais verbas no humberto primo. segundo a secretaria, foram investidos no hospital em 6 anos de cogestao cerca de us 25 de milhoes. 
a universidade oferece 4.408 vagas.  sergipe  
, o trabalho dele parece que ficou menos tenso e mais engracado. 
 associacao preve inauguracao de 7.700 novas unidades em todo o pais ainda este ano, recorde para o setor  
o banco do brasil lanca o boletim semestral perfil. a publicacao traz um balanco das subsidiarias, que tiveram rentabilidade superior a do banco em 93. e o caso da bb leasing 28 por cento, bb financeira 43 por cento e bb distribuidora 25 por cento. 
onde teatro municipal de sao paulo pca. ramos de azevedo, s n, tel. 011 2228698, regiao central 
 da sucursal do rio  
 monaco viu o futuro  
este ano as importacoes deverao atingir 120 mil veiculos e as montadoras vao aumentar expressivamente sua participacao. ha carros com discos nas quatro rodas, mas a maioria os traz apenas na dianteira. na traseira geralmente ha sapatas revestidas de material fibroso, que funcionam por expansao dentro de um cilindro chamado tambor, onde e fixada a roda. 
mas ele vem perdendo a disputa com o mulas lideres religiosos, que sempre flertaram com uma agenda politica e economica mais moderada e agora reverteram para uma doutrina de linha dura, diz o wsj. o resultado, segundo o jornal, e que o programa economico do presidente, idealizado para substituir a forte centralizacao pela iniciativa privada, esta ruindo. vital signs. 
 de nova york  
os ministerios da saude, planejamento e fazenda nao conseguiram chegar ontem a acordo sobre o repasse de verbas para a saude. em outros termos, ou o leitor revive o seu quotidiano, atraves dos personagens ou se abandona a inseguranca da fantasia ilimitada, a inseguranca do... delirio. ora, o pensamento delirante fascina porque e fuga de uma realidade tediosa ou sofrida, ou porque e aventura. 
outros dao razoes de vinganca. os stones teriam sentido necessidade de responder a ma fama granjeada durante o festival de altamont, em 1969, que redundou num assassinato diante do palco, supostamente por incitacao demoniaca de mick jagger.  vasco e tricampeao pela 1ra vez  
por que caimos e estamos caindo cada dia mais. 
em agosto, o governo ja tem de enviar ao congresso o orcamento de 96, diz. cumprido este cronograma com exito, chega a segunda onda a do investimento externo direto. dinheiro que sera usado na construcao de fabricas, na ampliacao da capacidade de producao em determinados setores, em investimento em tecnologia. 
os deficientes fisicos tem uma nova maneira de se locomover no shopping paulista, em sao paulo. dois triciclos motorizados podem ser usados, gratuitamente, durante duas horas. o deficiente vai encontrar os triciclos na garagem do shopping, ao lado das vagas especiais do estacionamento. 
 cai investimento externo na china  
a venda de produtos com o logotipo oficial e acima do esperado e ja representa o dobro em relacao a copa da italia. o presidente itamar franco enviou o ministro da justica, alexandre dupeyrat. segundo o coronel mello araujo, o ato contou com a presenca de 652 policiais um para cada 2,5 participantes. 
para o presidente do pt, deputado estadual rui falcao, coordenador da campanha de lula, erundina vai poder colocar as suas posicoes nas reunioes do partido. sodre tambem responde a acusacao de mindlin de que tem vinculacao partidaria. nega ter. 
deveria ter ajudado, mas nao contribuiu muito pois eu levantei o dinheiro na europa, e como e um filme de arte, o pessoal que trabalha neste circulo tem uma opiniao bem negativa sobre a mtv. folha  o filme possui uma narrativa bem amarrada. voce teve que alterala em funcao das condicoes de producao. 
ricardo rocha. quando aperta, afrouxa 
mas nada ainda esta definido, disse panzarini. a secretaria da fazenda estuda a possibilidade, segundo o assessor, de acabar com a apuracao decendial a cada dez dias do icms imposto sobre circulacao de mercadorias e servicos, estabelecida a partir de fevereiro deste ano.  us 72  
devem ser recrutados veja requisitos e endereco para envio de curriculo no quadro abaixo, a direita. a artbox tem oito lojas no brasil. natal, aracaju, recife, fortaleza e florianopolis contam com uma loja cada. 
 da reportagem local  
apesar de fenomeno essencial nas celulas animais, ainda nao sabemos como ocorre a morte das celulas. ele afirma que ha 15 dias luis eduardo disse a fhc que sabia das resistencias contra seu nome dentro do psdb e que ele mesmo nao pretendia ser vice. ferreira lima relata 
se vige o projeto escolaspadrao e se a manifestacao do secretario martins e individual, e licito questionar como administrar uma politica com a qual nao se tem identidade. 
 1994  
caracteristicas  vencimento minimo de 90 dias, a partir de amanha. tributado em 30 por cento sobre o ganho real.  ela vai englobar aquilo que voce devia ter decidido em um dos blocos de cinco minutos mas nao conseguiu  
peer raben, autor da maioria das trilhas musicais dos filmes de fassbinder, contoume que, junto com o diretor, assistiu entusiasmado a inumeros filmes do cinema novo, no inicio dos anos 60. conheceu villalobos e guerra peixe atraves das obras de glauber, que lhe teriam fornecido farto material para suas proprias composicoes. embora um terco dos senadores tenha mais quatro anos de mandato e nao disputem as proximas eleicoes, o quorum nas sessoes no senado tambem nao tem sido suficiente para votacoes. 
ele tambem apresentou seu plano parceria para a paz, que preve cooperacao limitada entre a otan, a alianca militar liderada pelos eua, e paises da europa oriental. o balanco de pagamentos e a mais ampla medida do comercio exterior. inclui a balanca comercial, as transacoes de servicos como bancos e turismo e o fluxo de capitais entre paises. 
participam da mesa o senador marco maciel pflpe, junia nogueira de sa ombudsman da folha, carlos valmer p. t. da silva ombudsman do banco nacional e o autor do livro. se o candidato do pdt estiver certo, um homem do himalaia sentiria, sem perceber, que tem algo em comum com rossi. o que nao dizer do eleitor de osasco ou da grande sao paulo, onde ele teve sua votacao mais expressiva. 
a queda da inflacao sera utilizada na campanha eleitoral pelo candidato tucano.  colaborou sucursal do rio  
ao contrario de benevides, o julgamento de nader nao atraiu a atencao dos deputados. nenhum deputado defendeu nader e nem o proprio acusado aguardou o resultado final da votacao. me poupem de uma crucificacao injusta. 
pior tratou a sobrevalorizacao como uma especie de afirmacao nacionalista, tal como muita gente faz no brasil, vertendo o ufanismo de que o real e mais forte do que o dolar. a partir do mes passado, veio o pavoroso reencontro com a realidade. o rublo desvalorizouse mais de 20 por cento em relacao ao dolar. 
o ita oferece este ano 120 vagas para os cursos de engenharia aeronautica 35, eletronica 30, mecanica aeronautica 25, infraestrutura aeronautica 15 e de computacao 15.  a lembranca no dia seguinte e muito rara  
art. pereira diz que a prefeitura usou um laudo de janeiro de 94 para colocar seu produto na lista de contaminados. neste laudo teria sido constatado um caruncho vivo em um saco de cinco quilos de arroz. 
 fs  
 sonia romerio  
 regra cria condicoes desiguais entre os que passaram predatados bc recomenda a troca antes da nova moeda  
os recursos para a manutencao da fundacao vem de receitas proprias do banco e de verbas destinadas pelo seguro top club bradesco, um clube de seguros com 340 mil associados. no 2 grau, os alunos podem optar por cursos profissionalizantes em diversas areas. entre elas, administracao de empresas, processamento de dados, eletronica, contabilidade, magisterio e tecnico agropecuario. 
segundo seu advogado, marcelo pertence, a transferencia nao aconteceu e silva foi demitido da empresa. ele impetrou uma acao pedindo sua reintegracao.  o brasil visto de longe  
e obvio que todas as bases de calculo para precos saem bastante distorcidas. a quem e a que serve esta inconsistencia, os auditores nem sequer se perguntam sequer. apenas registram o seu espanto. 
a cultura publica no brasil sofre de uma especie de esquizofrenia museologica. enquanto investe em obras novas e injeta recursos em instituicoes privadas, perde contato com a propria realidade deixa seus museus em estado precario e estatico. essa esquizofrenia perpetua contradicoes. 
andre lahoz mendonca de barros, 24, e economista da mb associados. 
sao paulo baixa de 3,0 por cento, fechando com 79.835 pontos e volume financeiro de cr 156,75 bilhoes, contra cr 155,63 bilhoes do dia anterior. rio baixa de 3,7 por cento isenn, fechando com 30.383 pontos e volume financeiro de cr 17,27 bilhoes, contra cr 43,48 bilhoes do dia anterior. em janeiro de 1992, dois menores que picharam o teatro municipal de sao paulo foram condenados a ajudar na limpeza do teatro durante tres meses. 
jazz rap. 
a exposicao fica aberta das 10h as 22h. os que visitarem a exposicao irao concorrer a dez orquideas e poderao tirar suas duvidas com o orquidofilo e presidente do orquidario, peter meyer pflug.  pm e acusado de abuso sexual de menino de 11  
 estado pagou tambem o transporte  
diz que o fernando henrique fez uma cesariana. pra tirar o rei da barriga. rarara 
a perda da identidade do individuo substituido pela multidao, o medo, a exclusao de classes, a doenca. a desumanidade, enfim.  resposta politica  
as pessoas tem uma fixacao por nova york que eu nunca tive. acho o trabalho interessante, so isso. nao vou a clubes, nao fico badalando pela cidade. 
 moacyr scliar  
 de john badham  
 de londres  
depois do natal no apartamento novo em sao paulo, boni coloca o pe na estrada. caso a inflacao de julho seja aceitavel, o plano ganha credibilidade, a candidatura fhc provavelmente se fortalece e as perspectivas quanto a continuidade da politica economica melhoram. se, ao contrario, a subida dos precos der a impressao de que mais uma vez a estabilidade fracassou, entao pioram as chances de fernando henrique e tornase mais dificil conter a inflacao nos meses seguintes. 
ate hoje dona antonia se refere ao famoso patrao no presente.  coalhada  
 gols  giuliano, aos 11min, junior baiano penalti, aos 14min do 1 tempo  
 edmilson zanetti  
estrela concedeu esta entrevista no gabinete da camara de sintra. ela avisa que ira ao brasil defender pessoalmente seu ponto de vista favoravel ao acordo numa visita oficial prevista para maio. que os gajos do congresso estejam preparados porque estrela e desembaracada e dura na queda. 
o seu efeito final e gigantesco fortemente alavancado, de saida, pelos altos juros.  gp brasil acontece hoje no rio de janeiro  
o sustento do hospital e garantido mesmo pelo atendimento a particulares, que rende r 330 mil por mes, segundo o administrador carlos daniel leister, 47. perdemos quase tres meses para acertar os precos. agora eles nao podem ser mexidos. 
 bala perdida mata mulher  
 leia  
o presidente do ptb, jose eduardo andrade vieira, tambem esta participando dessas conversas. a primeira providencia do grupo foi afastar qualquer hipotese de novo adiamento das datas de suas convencoes. anteontem andrade vieira tratou logo de oficializar o convite aos convencionais do ptb para a reuniao dia 21, data inicialmente marcada pela executiva do partido. 
 filomena sayao  
portamoedas modelo boite.  louis vuitton, 155 urvs  
perguntados para qual piloto estariam torcendo na formula 1, 33 por cento dos 3.704 entrevistados responderam, espontaneamente, rubens barrichello. o outro brasileiro da f1, christian fittipaldi, ficou com 5 por cento das preferencias. o piloto nelson piquet, que nao corre mais na categoria, foi lembrado por 1 por cento dos pesquisados. 
sem espaco politico para negociar a liberacao dos recursos, santillo ameaca cortar programas como distribuicao do leite e contratacao de agentes comunitarios. o ministro nao pede demissao, em hipotese nenhuma, informou seu assessor, antonio gomes. a permanencia de santillo e dificil, principalmente porque ele nao apoia a candidatura de fernando henrique cardoso ao planalto. 
um tonel de leite com um pingo de cafe ja e cafecomleite 
quantas horas dorme. 
o grupo quercista lembrou ao dn que nao ha um cadastro atualizado dos eleitores aptos a participar da previa. eneas afirmou anteriormente que nao disputa outro posto que nao a presidencia da republica. a avaliacao do dirigente e de que o prona saiu consolidado nacionalmente dessas eleicoes, apesar da falta de espaco do doutor eneas na midia. 
a vontade de poder em forma humana de atriz. ah 
 recepcao a fhc  
e provavel que voce ainda nao tivesse nascido quando a cantina roperto comecou a servir seu fusilli ao sugo no bexiga afinal, isso foi ha 50 anos. durante todo esse tempo, a cantina continuou nas maos da mesma familia, que lhe da nome coisa rara num tempo em que as pessoas trocam de familia varias vezes, em prazo bem menor. com tanta tradicao, nao se pode ignorar a roperto. 
era o dia 20 de julho de 1969. uma das principais mudancas e a construcao de rampas de acesso da avenida washington luiz que passa em frente ao aeroporto direto para os novos estacionamentos. congonhas, inaugurado em 1936, e o quarto aeroporto mais movimentado do brasil perde para o internacional de guarulhossp, galeaorj e brasilia. 
 mais 3 cidades baixam tarifa de onibus  
luiz carlos santos  minha preocupacao e continuar meu trabalho como lider do governo na camara, que foi, fundamentalmente, viabilizar as diversas etapas do plano de estabilizacao economica. mas o processo precisa ser consolidado e melhorado.  alesi cumpre promessa e conquista pole provisoria  
o tecnico da selecao de futebol da russia, pavel sadyrin, 51, criticou o seu centroavante segei yuran e apontou o goleiro russo, dmitri kharin, como o melhor jogador em campo ontem. logo apos conceder entrevista coletiva, sadyrin foi procurado por jornalistas russos que pediam uma explicacao para a derrota. nada aconteceu de errado. 
 especial para a folha  
 60,9 57,7  
a esse apequenamento das coisas, somamse outras estrategias de reducao. em primeiro lugar, claro, a dimensao do proprio conto a historia se resume a poucas linhas. ha, tambem, a economia da sintaxe. 
nos paises desenvolvidos, estes depositos somam de 12 por cento a 20 por cento do pib produto interno bruto, uma medida da riqueza nacional. no esperto, carnavalhesco e cheio de jeitinhos brasil soma hoje menos de 1 por cento do pib. faz anos que nao sabemos o que e conviver com uma inflacao menos esperta e mais civilizada fora alguns breves periodos poschoques. 
arnaldo madeira ficou na primeira suplencia de deputado federal por sao paulo e podera ser secretario. outro suplente federal do psdb, luis maximo, tambem devera integrar a equipe. na loja eletronica do mappin, inaugurada no dia 30 de novembro passado, no bairro gonzaga shopping parque balneario, em santos, os clientes fazem suas compras com toques na tela, em um processo semelhante aos bancos eletronicos, escolhendo os produtos atraves de imagens e historinhas. 
no segundo mandato do governador 91 a 94, iris continuou promovendo festas populares na praca civica, em frente ao palacio das esmeraldas, sede do governo. no melhor estilo quermesse, iris montava barracas durante uma semana, no mes de junho, para comemorar sao joao. no natal, a festa se repetia com um imenso papai noel na praca. 
acho que musica e uma coisa viva, por isso nao queria mostrar so cancoes antigas. ha outras pessoas me ouvindo agora. folha  a ideia de colocar drag queens no videoclipe de girls just wanna... saiu de sua apresentacao nos gay games. 
a principal preocupacao do presidente do guarani, luiz roberto zini, ao termino do campeonato brasileiro, e acertar a situacao do zagueiro claudio, do meia sandoval, do volante fernando e do lateralesquerdo guilherme. eles estao emprestados ao clube e devem ter seus passes comprados ate o final do mes, num processo de preparacao para o campeonato paulista de 95. e verdade que os metalurgicos ja tem obtido aumentos reais. 
 globosat e cultura vao exibir seriados e desenhos da rede americana especializada em producoes infantojuvenis  
alem de um zagueiro, a diretoria saopaulina agora quer contratar um volante e um centroavante para a proxima temporada. as fachadas serao avaliadas por um juri composto por seis arquitetos, um artista plastico e um publicitario. os arquitetos foram indicados pela asbea, associacao brasileira dos escritorios de arquitetura, e os outros dois membros foram escolhidos pelo clube de criacao. 
 emirados arabes unidos  
mas vamos a piada dos indios, uma das primeiras registradas na nossa piadistica historia. estava hans, antes da dor de dentes, entre os indios, na happy hour em que tomavam seu cauim. hans tinha as pernas atadas de tal maneira que so podia se movimentar saltitando entre aqueles que o olhavam como a um bezerro de feira. 
a litoral comercio de biscoito biscoito praiano, a indosucos industria e comercio suco sabia e a harald industria e comercio chocolate harald vao aguardar os laudos do instituto adolfo lutz. ja o diretor das industrias alimenticias beira alta marmelada beira alta, ligada ao grupo arisco, manuel tato, disse ter total desconhecimento do assunto. a meteorologia preve mais dificuldades no final desta semana. 
recebeu o segundo cartao amarelo na derrota para a romenia 1 a 0 e esta suspenso. em automoveis com cambio automatico, o cuidado com vazamento e com a troca de oleo deve ser redobrado. sidnei roberto guilherme, proprietario da hot cambio, afirma que grande parte dos proprietarios de carros de cambio automatico nao tem o habito de trocar completamente o oleo a cada 40 mil km. 
 estudante, 24, ela quer ser deputada  
do papa 
 europa e mercosul querem uniao ate 2020  
de tudo o que ouviu sobre as condicoes tecnicas do meia rai, o treinador da selecao brasileira, carlos alberto parreira, nao gostou nada. nao acreditou na sua possivel volta ao sao paulo. tampouco condenou sua atuacao no futebol frances. 
o resto do tempo a italia consumiu, experientemente, na mera troca de passes. para a aprovesp, o aumento real medio e de 105 por cento. em alguns casos chega a 540 por cento em dolar e 451 por cento em urv. 
repare bem sergio motta, o socio de fernando henrique cardoso, e pc farias de cabelo branco e com uns anos a mais o que tambem quer dizer com mais experiencia. vicentinho  ou o movimento sindical se prepara para este tipo de debate ou vai ficar derrapando. porque se voce brigar por um emprego hoje, mas amanha a fabrica fechar, nao adiantou brigar pelo emprego. 
conseguiu 17 676 mil domicilios.  minifranquia e opcao barata de negocio  
 palanque adversario  
 documento em que quercia autoriza importacao alema  
pelo menos nosso tecnico finalmente provou como nao se deve jogar futebol. nao aceito suas ideias. acho que ele deveria trabalhar em alguma industria, nunca com gente e esportes, em que a criatividade e a melhor arma e oferece a maior beleza. 
ao mesmo tempo, no aterro do flamengo, perto do monumento dos pracinhas, estourou de repente em flores, cremes e castanhas uma certa palmeira, de nome corypha umbraculifera, natural de sri lanka ceilao e ali plantada por roberto burle marx em 1965, quando ele ainda adornava, como um claude monet no jardim, o parque do flamengo.  sob investigacao  
a explosao acidental de bomba perto de um onibus em hanoi, vietna, matou 7 pessoas e deixou outras 17 gravemente feridas. heranca da guerra do vietna 196575, a bomba fora plantada durante o conflito. o gosto pela confusao marca, sem duvida, o modernismo. 
boris casoy e herbert de souza, o betinho, comentam quais os cuidados minimos que devem ser tomados diantes das propostas dos candidatos. a ombudsman da folha, junia nogueira de sa da dicas para nao ser enganado pela imprensa o critico de tv nelson de sa, tambem da folha, conta historias da manipulacao com o uso da imagem na tv. gustavo venturi, do datafolha, ensina a cautela que deve ser tomada em relacao as pesquisas. 
se tiver uma escola do outro lado do rio, a 20 km da outra, nao tem jeito, disse martins. so neste caso, seria permitido abrir uma sala com menos de 35 alunos.  associacao lanca guia medico para leigos  
 especial para a folha  
a atriz roseanne arnold, que vem de lancar uma linha de roupas femininas extralarge, disse ser uma compradora compulsiva. nao gosto que ninguem interfira nas minhas compras. saio com um guardacostas armado e se alguem se aproxima, mando atirar, disse. 
 da sucursal do rio  
o economista acredita que os virtuais tomadores de credito ainda fiquem retraidos no inicio da estabilizacao economica, com juros ainda altos. depois de introduzido o real, podem triplicar, calcula. a pesquisa da austin asis demonstra que os bancos voltaram ao perfil que tinham antes do plano collor. 
em sao paulo, o plano melhor registrou em marco 371 apartamentos vendidos, dos 1.556 oferecidos, segundo estudo do datafolha veja balanco mensal de mercado na pag. 103. apesar do titulo em ingles, o programa foi feito por brasileiros. criado pela lucci  e  labrada, the encyclopedia... ainda nao tem preco definido. 
a historia se desenrola em dois momentos no inicio dos anos 60 e depois nos anos 80, com 20 anos de diferenca. o mesmo personagem, na mesma cidade, em dois momentos decisivos de sua vida. nos dois momentos o personagem tem uma relacao intensa com uma mulher. 
segui o passeio, um pouco chateado por nada ter acontecido. logo me reanimei como o toureiro de garcia lorca, con toda su muerte a cuestas, nao devo desanimar. havera a tarde do touro, melhor do que a noite que nos leva sem direito ao sol e a arena. 
 sergipe 1  
dallas foi fundada em 1841 e cresceu a partir de 1870, quando um cruzamento de estradas de trem foi construido na regiao. neste mes, diz ele, os lojistas dos shoppings deverao faturar 30 por cento mais do que em igual periodo do ano passado. os cartoes de credito, conta, sao a forma de pagamento preferida do consumidor. 
escreva. e sabe como e o novo termo para dizer que alguma coisa e moderna ou fashion. 
o governador jayme campos autorizou o inicio das obras de ampliacao dos sistemas de esgoto sanitario de cuiaba e rondonopolis e implantacao da 1ra fase no municipio de alta floresta. serao investidos us 10 milhoes. as obras vao beneficiar 150 mil pessoas. 
outros problemas anteriores a construcao eram o terreno acidentado e o alto indice pluviometrico da regiao. para solucionalos, foram projetados o tracado em ziguezague e a pista com inclinacao para o centro, permitindo escoamento de aguas. para coordenar a obra de construcao da calcada, lorena nomeou o engenheiro portugues joao da costa ferreira. 
 america 0  
caixa postal 1.856, sao paulo, cep 01059970. traducao de geir campos, 132 pags. cr 6.500,00. vogts  e uma injustica pois jogamos em bloco. 
luiz carlos bresser pereira e economista e professor da fundacao getulio vargassp. foi ministro da fazenda governo sarney. publicou, entre outros, a crise do estado. 
 visitacao de terca a domingo, das 9h as 22h  
e aquela expetista e neotucana me ligou de novo 
 da agencia folha, em florianopolis  
as criticas de fhc ao pt e ao pdt, apontandoos como culpados por um atraso na implantacao do plano real, nao procedem. desde que editou a mp medida provisoria que criou a urv, em 28 de fevereiro deste ano, o governo se mobilizou para protelar ao maximo as votacoes do congresso.  tecnica em platina e artesanal  
na primeira fase da fuvest 94, tivemos duas questoes de quimica organica, tres de quimica geral e cinco de fisicoquimica. observe os assuntos abordados massa molar e numero de mols, calculo estequiometrico, estado fisico de uma substancia e ph. os passageiros desses voos serao orientados a procurar a vigilancia sanitaria caso contraiam a peste depois do desembarque. 
o ministro do trabalho, walter barelli, chegou a pedir demissao na tensa reuniao de domingo, no palacio do planalto, em que se debatia o plano fhc. a meio da reuniao, barelli disse ao presidente itamar franco 
mas o matinas suzuki jr. voltou da catalunha tracando este perfil do futebol clube barcelona 
o presidente dos eua, bill clinton, voltou ontem a new hampshire, o estado da costa leste do pais onde ha dois anos conseguiu revigorar sua campanha presidencial que parecia condenada ao fracasso com surpreedente vitoria na primeira eleicao primaria do seu partido, para desta vez tentar salvar o seu governo, em crise por causa das repercussoes do caso whitewater. em tom de comicio, ele acusou o partido republicano, de oposicao, de fazer politica de destruicao pessoal e disse que isso e errado e e ruim para os eua. falou sobre educacao, defendeu o projeto de reforma do sistema de saude produzido por sua mulher, hillary, e ganhou aplausos. 
 potomac  
o usuario pode ficar conectado ao bbs ate 60 minutos por dia. a assinatura mensal com acesso a internet sai por 12 urvs. o texto e pontuado por intervencoes de um coro, cujas intensas variacoes determinam a alternancia de tons ora aflitos, ora culpados, ora vigilantes. 
o estudo afirma que as vendas dos bens de consumo naoduraveis, que lideraram a expansao da industria em agosto, serao pouco afetados pelo arrocho ao credito. resposta  eu posso ser. ja fui quando eu era mais moco. 
 novo eclipse esportivo  
eu juro que nao sabia que as ervas para emagrecimento continham efedrina. se soubesse, ninguem me arrastaria ao antidoping. eu demoraria uns dois anos ate fazer aquele xixi. 
e a equipe terminou o jogo abrindo mao de qualquer esquema tatico, garantindo o resultado. dunaway nao e conhecida como cantora. segundo o agente da atriz, bob palmer, ela teve que passar por uma intensiva preparacao antes de se apresentar para os testes esta semana com o autor do musical, andrew lloyd weber. 
o texto preve multa diaria de ate 50 mil urv para as empresas que se negarem a retroagir seus precos, quando isso for determinado pela sde. a secretaria de politica economica, do ministerio da fazenda, dara o prazo de cinco dias uteis para as empresas justificarem o indicio de aumento arbitrario de preco. se a justificativa nao for convincente, a fazenda representara a sde, que abrira processo administrativo e podera adotar a medida preventiva mandando reduzir os precos. 
o banco autolatina realizou lucro de us 9,1 milhoes em 93.  divida a alongar  
erguner  comeca o que chamamos mukbala pronunciase mucabala, que e a confrontacao. os dancarinos ficam face a face, olhando nos olhos do outro, reconhecendo o outro. os 95 detidos nao serao expulsos, segundo pasqua. 
produzido com chapas de aco dobradas e fibra de vidro, o que, segundo o fabricante, diminui o custo final do produto elimina estamparia, o jipe tem aspecto de carro de guerra. o jpx e uma versao do utilitario auverland, usado pelo exercito frances. seu motor diesel dianteiro longitudinal 1.905 cc, de quatro cilindros, tem 70,7 cv na versao aspirada e 91 cv na versao turbinada e atinge, respectivamente, 115 km h e 135 km h, segundo dados do fabricante. 
a reducao mais acentuada foi constatada no grupo dos produtos de limpeza, cujo custo ontem, r 9,23, era 2,64 por cento inferior ao do dia anterior. mas sobre o valor apurado no final de agosto o grupo limpeza e o unico que registra alta 0,22 por cento. os produtos de alimentacao tiveram queda de 0,65 por cento. 
o ator milton goncalves, candidato do pmdb ao governo do rio, sera o apresentador dos programas nacionais de orestes quercia no horario eleitoral gratuito na tv. goncalves apareceu no capitulo de segundafeira passada da novela fera ferida, da rede globo. a lei 8.713, que regula a eleicao deste ano, proibe programas de televisao ou radio apresentados ou comentados por candidato. 
tambem nesse periodo, a guerra civil espanhola e o fascismo estao presentes nas obras. o convite para ilustrar o livro pelo sertao, de afonso arinos, obrigouo a pesquisar a vida e a paisagem da regiao da caatinga. de uma estada no rio, nos anos 50, resultaram series sobre as festas e a macumba. 
decidimos vendelo para a televisao. folha  ai os desenhos, que antes eram feitos com 40 mil quadros, passaram a ser feitos com 4.000. isso nao foi uma perda irreparavel. 
 o autor  
a rede publica responde por menos de 15 mil. teremos uma replica dos governos que temos visto no mundo arabe nas ultimas quatro decadas. arafat cresceu politicamente nesse ambiente, disse malki. 
 pm critica acao do exercito  
schor acredita que ninguem poe o dinheiro onde nao conhece. foi com esta ideia que ele resolveu montar um balcao de degustacao em todas as suas lojas. o relacionamento com o cliente fica mais pessoal. 
 da redacao  
ganhou tambem uma nova cara, mais atraente, e ajuda on line de qualquer ponto do programa. ate o final de 1995 vamos ter titulos suficientes para criar nossa propria enciclopedia, diz gonzalo labrada, diretor da empresa, que tambem desenvolveu o cdrom de the encyclopedia of world cup soccer.  sr  
um dos membros mais atuantes da uniao e o padre antonio luis marchione, o padre ticao, que comanda uma legiao de semtetos na zona leste de sao paulo leia reportagem nesta pagina. dos membros da ue, a alemanha e o que menos se beneficia do proprio mercado europeu. enquanto 63 por cento das exportacoes da franca se destinam a paises europeus, na alemanha esse indice e de 54 por cento. 
a hospedagem e feita em pousadas. na de rio de contas duas estrelas, tel. 0734752090, o casal paga uma diaria de r 40 desconto de 20 por cento fora da alta estacao. o charlotte hornets, com quem disputava a oitava e ultima vaga da conferencia leste, ja nao pode mais ultrapassalo. 
 sonia romerio  
a declaracao do ministro ciro gomes, da fazenda, de que nao pretende mais propor a suspensao da denuncia vazia nos contratos de aluguel residencial, foi bem recebida pelo representantes do mercado de locacao. o setor deve voltar a tranquilidade, dentro da anormalidade na qual ja vinha vivendo, diz hubert gebara, conselheiro da fenadi federacao nacional das adminsitradoras de imoveis. apos o anuncio de que a chapa nao iria participar, schwartzenberg manifestou sua intencao de seguir adiante na disputa eleitoral. 
mas, em meio aos temores e a turbulencia deste ultimo mes, 43 por cento e um numero quase tranquilizador. a irrupcao do desejo e sempre absoluta e violenta nao escolhe forma, nem genero. pode vir como uma celebracao festiva e colorida da vida e e assim que aparece na maioria de seus filmes, mas muito frequentemente tangencia os tons sombrios da morte caso de matador, um almodovar de certa forma atipico. 
atraves de sensores instalados no teto do vestiario do ct, esta sendo mensurada a impulsao dos jogadores. o sistema ja foi aplicado na selecao brasileira juvenil de volei feminino.  jhm e md  
a partir de agora, esses militares terao legalmente a liberdade de revidar caso sejam atacados durante essas operacoes de patrulha. arcos disse que, com o dinheiro destinado ao brasil pelo departamento de estado, sera possivel dar uma pequena ajuda a policia federal como pagar gasolina para operacoes em regioes onde a pf nao tem verba para isso, pagar algumas viagens, adestrar caes e tambem para algumas tentativas de reduzir a demanda de drogas. nao tem sentido o governo norteamericano gastar dinheiro para pagar a gasolina da pf, afirmou o embaixador. 
as principais liderancas do psdb comecam a chegar a minas para ajudar na reta final da campanha de eduardo azeredo. desde ontem, o presidente nacional do partido, pimenta da veiga, integrouse a campanha. junto com o governador eleito do ceara, tasso jereissati, ele vai pedir votos para azeredo em juiz de fora. 
 correr uma maratona  
o advogado de nader contestou a legalidade da cassacao. segundo ele, como o deputado e suplente e nao tem mandato, nao poderia ser cassado. os deputados, no entanto, aprovaram o parecer do relator. 
maguila vai usar um calcao confeccionado pelos internos da febem fundacao do bem estar do menor, onde dara aulas de boxe. o recurso dos desenhos animados pode ser uma saida para os programas, cercados de proibicoes desde que foi aprovada a nova lei eleitoral, em setembro de 93. a lei proibe gravacoes externas. 
acreditase por ai que a globo e capaz de eleger quem o seu acionista quer ainda que as duas eleicoes de brizola no rio de janeiro mostrem que essa premissa nao e absoluta. acreditase, sobretudo, que os eleitores nao tem capacidade de ver, ouvir, pensar e discernir livremente precisam de tutela para que nao sejam influenciados. a receita contra tudo isso e simples punicao eficaz das condutas que merecem punicao. 
e um nu mais cientifico do que erotico, diz deborah, explicando as enfases de seu trabalho 
o presidente do tribunal regional do trabalho do parana trt  pr, ricardo sampaio, defendeu ontem a edicao pelo governo de uma medida provisoria mp para retomar as regras antigas das rescisoes trabalhistas. o enunciado 330 do tribunal superior do trabalho muda as regras e limita a contestacao das homologacoes na justica.  semana de cao prepara entrada do real  
o advogado waldir luiz braga tambem nao ve ilegalidade no aumento do ir este ano. a lei, embora tenha comecado como mp, foi publicada no ano passado. 
a transferencia de romario para o flamengo e impossivel, segundo o presidente do clube, luiz augusto velloso.  mato grosso  
em abril a taxa foi de 2,6 por cento. quando nos descobrimos o que estava havendo, fomos levar isso ao conhecimento do juliao. o juliao falou 
tambem nao sao recomendaveis os temas de acidentes de automoveis ou alcoolismo. todos fazem comerciais com estes assuntos tao graves. eu ja ganhei diversos leoes com filmes de batidas de carros e pais bebados. 
diversos manifestantes foram presos. no final, a policia permitiu o protesto.  estatuto deve ser modificado.  
 nailson ferreira, 31, aproveitou a greve e foi ate uma empresa de onibus na zona leste procurar emprego  
 da redacao  
 a velhice deve ser farta de liberdade  
o grupo analisa apenas o melhor momento. se voce esta pensando numa empresa fora dos moldes tradicionais, e quer trazer investimentos, tem que abrir o capital, diz motta veiga, expresidente da cvm. sua introducao figurou entre as propostas paralelas ao pacote da urv, lancado em marco. 
depois foi para a franca descobrir o modernismo dos anos 10.  rumo ao desamparo  
perdi a confianca no carro. 
 da equipe de articulistas  
 6. philadelphia  
caso bornhausen nao aceite, o deputado benito gama, expresidente da cpi comissao parlamentar de inquerito do collorgate e o preferido dos tucanos. ninguem formado vai se submeter a ir para o mato para ganhar salario minimo, diz santos. girassi mora com as duas filhas numa casa de eucalipto, coberta com sape, construida pelos moradores da comunidade do lanca, onde esta localizada a escola. 
 5 6 argentina 1 x 1 italia  
a giria que tem feito a cabeca da molecada entre 2 e 22 anos e mais antiga do que o programa mulheres em desfile demais, que a garotada grifa d, e o cafufo do momento. essas palavraschave sao usadas para arquivar o documento e as buscas sao estabelecidas pelo usuario, que pode controlala de forma a ser mais ou menos abrangente. a liberdade que cada usuario tem de estabelecer seu proprio conjunto de palavraschave pode levar a dificuldades na busca devido a erros de grafia e a inconsistencia na atribuicao das mesmas palavraschave. 
o grupo do rio sabera contribuir, com amizade e sentido construtivo, para a gradual reinsercao de cuba no convivio regional. o progresso das reformas economicas e o avanco das aberturas politicas sao responsabilidade do povo cubano. tal processo deve ser apoiado por uma politica de mao estendida. 
a assessoria de imprensa do grupo mendes junior informou ontem que so depois da realizacao de uma pericia no centro de convencoes de manaus podera se pronunciar sobre o desabamento. a empresa informou que nao vai se eximir de nenhuma responsabilidade, mas que por enquanto nao pode emitir opiniao.  gato sem rabo  
o comprador saira perdendo se o plano real der certo e a inflacao se contentar com um patamar baixo ja que ele continuara pagando um juro de 9 por cento ao mes. na outra ponta, se o plano der errado e a inflacao superar os 9 por cento, a loja, no limite, podera enfrentar ate um problema de caixa. rapido. 
150 e 138 
 e na geral  
era um show a parte. na quadra, ao lado de smith, fazia uma dupla perfeita, que liderou o ranking mundial nos ultimos anos. em 93, foram derrotados no rio. 
 da folha abcd  
 mulheres achavam que eram amadas  
 4 de agosto  quintafeira  
ricardo rocha e o ricardo rocha. e oportuna a chance dada ao cleber, do palmeiras. antonio carlos tambem merece ser reavaliado em zaga de selecao nacional. 
e o equivalente, em um ano, a uma morte para cada 4.766 carros. nas referencias a varios bairros da cidade, surgem ainda um officeboy e uma vendedora. as musicas, escolhidas por decio otero, expressam a miscelania paulista, explica marika. 
desde que o pequeno atingiu berkeley, porem, comecei a seguir o conselho de uma jovem senhorita que conhece bem essa historia de terremotos. ela me ligou e sugeriu que eu escolhesse uma mesa forte em meu quarto, caso o grandao bata por aqui. eu perguntei por que. 
 6. uma historia dos povos arabes  
jennifer  e impossivel. sempre que tenho que aparecer diante de uma plateia como eu mesma e simplesmente aterrorizante. folha  que tal foi contracenar com tim robbins. 
 desempregado volta ao trabalho  
comeca hoje a operacao volta as aulas, implantada pela secretaria municipal de transportes, em conjunto com a cet companhia de engenharia de trafego e o cptran comando de policiamento de transito. a operacao sera nas imediacoes de 93 escolas da cidade. segundo a cet, a implantacao sera gradativa, porque as aulas vao comecar em datas diferentes. 
nunca quisemos acreditar que o futebol fosse capaz de sofrer do mesmo mal que sofre qualquer outra coisa neste mundo cao. talvez sejamos nos, com a nossa caduquice precoce, que nao conseguimos mais vibrar. mas nao, nao somos so nos, depois de lermos este artigo para nossos filhos, eles disseram que depois da copa o futebol perdeu um pouco de sua graca. 
o livro do senador roberto campos ja se encontra sobre sua cabeceira. em 1895, apos a pacificacao desses movimentos, fundaram o partido monarquista, em sao paulo. no ano seguinte, os monarquistas cariocas organizaram o centro monarquista do rio de janeiro. 
nao conta. 
acordo semelhante ao firmado ontem ja foi feito com laboratorios europeus e nacionais. o proximo passo e discutir com as entidades representativas da industria. indagado se o governo estaria disposto a negociar o decreto 793, dos genericos, dallari disse 
 odeiam a democracia a maior mentira, querem matar os homossexuais, di  
e um cd duplo que, em 32 musicas, faz uma coletanea do que foi o rock norteamericano nas decadas de 50 a 70.  rio grande do norte 1  
 tvs lutam por audiencia com diversificacao  
o vereador sergio quintela pmn, 35, de maceio, filho do secretario de seguranca publica, rubens quintela, morreu ontem, as 4h, em um acidente de carro na rodovia al101. o assessor andre paz nada sofreu. quintela fazia campanha para deputado estadual. 
os fabricantes de produtos plasticos e de material de higiene e limpeza pediram ajuda ao ministerio da fazenda para combater a pressao por aumento de precos dos fornecedores de materiaprima. o principal foco de pressao, segundo as industrias, vem do segmento petroquimico, que passa por uma alta de precos no mercado mundial. moraes preve um cenario perverso 
derrotar acm antonio carlos magalhaes e seu socio roberto marinho. 
 vitor buaiz, exprefeito de vitoria, e o unico petista com chances de poder se tornar governador de estado  
hoje, tarifas menores podem ser compensadas com um ganho financeiro do banco, ao aplicar o dinheiro de uma cobranca e repassar o valor ao cliente so no dia seguinte, por exemplo. os importadores tambem ficarao dispensados da anuencia previa para a compra de produtos petroquimicos benzeno, eteno, propeno, hidrogenio e buteno, audiovisuiais e softwares. a regra vale tambem para o acucar e alcool. 
 tafeta  
depois dos pensamentos de seneca sobre poder e riqueza, a editora nova alexandria vai mostrar o lado pluma e paetes da roma antiga.  como foi contracenar com denzel washington. 
recebe bem quem vem de fora. dificil chegar e nao ser logo convidado para um churrasco na casa de alguem, um passeio de barco, um batepapo. dificil mesmo e ficar sozinho em natal. 
entre os temas que estarao em discussao, destacamse o impacto do plano real sobre o mercado de livros e o lancamento de colecoes para o publico jovem. mas wyatt nao e o unico tulku ocidental reconhecido por rimpoche. nos estados unidos, vive atualmente com ele outro menino, cujo nome no budismo e kun zang. 
a decisao atingiu tambem dois procuradores que trabalham na esfera federal. os casos mais polemicos sao os da promotora luiza nagib eluf, atual dirigente da assessoria de cidadania da secretaria da justica, ha oito anos afastada do mp, e o do procurador de justica jose sylvio fonseca tavares, atual presidente do conselho penitenciario do estado. havia troca de tiros em seis dos desenhos. 
o centro do detector e atravessado pelo tubo de vacuo que conduz o feixe e e ali que se produzem as colisoes entre protons e antiprotons. a sua volta, e muito perto do feixe, dispositivos sao capazes de rastrear o passo das particulas com precisao em torno de centesimos de milimetros. os sinais dos detectores sao analisados imediatamente pelos computadores de controle da experiencia, que decidem com enorme rapidez as colisoes que devem ser estudadas. 
a policia militar tera 22 mil homens fazendo patrulhamento em sao paulo domingo. o reforco visa conter tumultos que possam ocorrer por causa do jogo final da copa do mundo, entre brasil e italia. a informacao e do comando de policiamento metropolitano cpm. 
o jornal informa que um computador laptop contendo a ficha medica da princesa diana foi roubado no ultimo dia 22 de uma clinica de londres. o computador era do nutricionista roderick lane, que tratou de diana durante um disturbio alimentar conhecido como bulimia. eles estao fora de forma, limitouse a argumentar. 
o secretario da receita, osiris lopes, disse que a medida visa regularizar o pagamento dessas dividas.  tribunal tem de mudar, diz brossard  
 pizza grande r 9,05  
por mais cientificas e serias que sejam, pesquisas nao substituem as urnas. no meu diario, 1994 e a conferencia de napoles serao registrados como a prova final de que a economia mundial comecou a dar sinais de recuperacao. nao so o pib dos eua continua a subir o que ja e historia antiga como alemanha e japao parecem ter finalmente superado a longa queda que enfrentavam e se encaminham a recuperacao e ao crescimento. 
os delegados da policia civil ameacam entrar em greve a partir de 1 de fevereiro se o salario de janeiro nao atender as suas reivindicacoes. o governo afirma que cumpre o acordo ao pagar 80 por cento do salario dos procuradores do estado. os delegados querem o dobro. 
so sao usadas em epidemias. sua protecao dura, no maximo, tres anos. nao ha sentido em dar essa vacina de rotina para todas as criancas. 
os moradores da rua antonio santana abranches estao convivendo desde novembro com um vazamento em uma rede de esgoto particular que esta entupida. a aposentada elka sofia moreira lima, 60, mora bem em frente ao vazamento. segundo ela, a agua do esgoto corre dia e noite, exalando um desagradavel mau cheiro. 
 saiba como recorrer da multa  
 a cantora lirica, que se apresenta dia 30 no municipal, defende o uso da arte para amenizar o sofrimento  
 da redacao  
 marco chiaretti  
maria helena lacerda, a estilista predileta de alaide quercia, esta nas nuvens. depois de batalhar anos para ver suas roupas nas paginas de elle, piri conseguiu convencer a implacavel editora da revista, regina guerreiro, a publicar uma megareportagem sobre suas roupas. este mes nas bancas. 
titulo 
diz que o pfl nasceu com pero vaz de caminha escrevendo ao rei pedindo emprego pro genro. pfl, geracoes de empregos. publicos. 
e de 14 pontos porcentuais sua distancia em relacao a fhc entre os desempregados 37 por cento a 23 por cento. o dominio da cut sobre os sindicatos de servidores tambem deixa um vies na intencao de voto.  erramos  
eles resolveram se casar no inicio de 1968. a pedido de robert kennedy, que era candidato a presidencia e temia efeitos eleitorais negativos do casamento, jackie concordou em adiar os planos para 1969. o assassinato de robert, em junho de 1968, a fez rever sua posicao. 
depois do acidente, os mecanicos da williams cobriram rapidamente a parte da frente do carro e impediram que as pessoas presentes se aproximassem do veiculo. o treino fazia parte da preparacao para o grande premio do brasil, no dia 27 de marco, que marca o inicio da temporada de formula 1 deste ano. outros casos vao aparecer, disse luiz inacio lula da silva durante o comicio que fez sabado a noite em londrina pr. 
o papel do psdb sera o de casulo da lagarta do conservadorismo. e, como todo casulo, sera jogado fora. 
bom, deixando o puxasaquismo um pouco de lado, o que me levou a escrever foi a secao de cartas do folhateen de 5 de setembro. mais precisamente, a carta do leitor rodolfo barci. cara, voce nao foi nem um pouco rude com o andre forastieri. 
aqui macaulay e um menino que faz o mal por ciumes de seus irmaos. e nao faz pouco provoca um grande desastre de automoveis, tenta matar a propria mae etc. o anjo malvado nao e um aprendizado do mundo, e a historia de um garoto doente. vai interessar mais aos adultos do que as criancas. 
 amazonas 1  
o governo iraniano anunciou ter apreendido 3 toneladas de opio numa unica operacao policial, em que 20 traficantes teriam sido mortos pela policia.  festa pela paz deixa 24 mortos em luanda  
ele voltara a camara porque o relator no senado, jose paulo bisol ptrs, fez alteracoes de redacao no projeto original, do deputado miro teixeira pdtrj, aprovado em 92 pela camara.  agenda de reformas proposta por fhc  
os cartazes foram proibidos pela justica eleitoral, depois de duas semanas de exibicao.  klabin reduz custos em us 9 milhoes  
esta proibido por lei. pode. 
a opiniao de oliveira e compartilhada por grande parte dos pedagogos e psicologos que trabalham com criancas ate cinco anos. para eles, a agressividade so e vista como defeito quando se torna frequente. nesse caso, os pais devem ser chamados a escola para discutir quais as provaveis causas da mudanca de atitude. 
o resultado, portanto, e uma falta de surpresas que, tendendo a falta de iniciativas, traz o risco de fazer confundir cautela com passividade. e a inflacao em cruzeiros reais continua corroendo o salario de cada trabalhador, uma vez recebido em urvs. a perda para o salario e menor do que antes. 
a daia e uma das instituicoes cuja sede foi destruida no atentado. a outra e a associacao mutual israelita argentina. o ira disse que tres dos indiciados estiveram em missoes diplomaticas na argentina entre 87 e 92. 
a diretoria saopaulina promete para a proxima semana uma nova tentativa para trazer o meia euler do america mg. santos foi preso na madrugada de 25 de outubro deste ano por policiais da guarda civil metropolitana de sao paulo. condenado pela justica a 148 anos de prisao e apontado como um dos principais matadores da zona sul da cidade, santos e suspeito de 30 assassinatos e responde a 21 inqueritos por homicidio. 
 de londres  
em dois relampagos nao mais do que isto gullit refez seu nome em cima de chamot. a historia e sempre mais injusta com os zagueiros. so alguem com o nome amoroso poderia ter feito aquele gol contra o vasco com o coracao. 
juliana shuman, 19, e outra que esta tendo que fazer um certo esforco para se habituar ao uso do equipamento. palhinha disse que esta muito triste. nao esta sendo facil superar isso. 
fernando henrique cardoso, presidente eleito da republica, ontem em o globo. e quando a equipe vai tomar as providencias. 
termina segundafeira o prazo para a atual diretoria do museu de arte de sao paulo masp se defender em uma das duas acoes propostas para anulacao da assembleia que a elegeu em 19 de abril. o processo foi aberto na ultima tercafeira por dois socios do masp, mario pimenta camargo e paulo jose da costa. sem saber, e claro, que ele cameron mitchell nadava em cifroes. 
 saidas de dolares superam as entradas neste mes banco central fica fora do mercado cambial  
na terra do funcionalismo publico, campelo nao faz por menos. quatro de seus irmaos trabalham no governo do df. outra irma trabalha no poder legislativo local. 
de velvet underground passou para hells club, depois do apodrecimento feito aqui mesmo nesta coluna. e quem leva o povo para la e o pil, que fazia as boas festas psychoparty, conseguindo um bom mix de pessoas o ideal, ne. 
e uma afirmacao injuriosa e vamos adotar medidas judiciais contra fleury, disse. o governador ironizou a afirmacao de perosa 
 fiat tempra us 142 dia e us 524 semana  
tenho meu nivel de vaidade. mas minha preguica e maior que a vaidade. 
 foto 7  
outro trabalho que chegou as revistas de moda, ja que a vogue america fotografou a atriz tilda swinton no apartamento do estilista karl lagerfeld, em paris. martin scorsese tambem deu trabalho para a figurinista gabriella pescucci em seu a epoca da inocencia. coincidentemente, nos tempos atuais, o look inocente entrou na moda no filme, o que se ve e a sofisticacao da aristocracia novaiorquina do seculo 18. 
um dos mais poderosos congressistas norteamericanos, o deputado dan rostenkowski, foi indiciado ontem por corrupcao. segundo a acusacao, ele roubou mais us 500 mil do governo federal e tentou obstruir a acao da justica. o indiciamento obriga rostenkowski a renunciar a presidencia da comissao de orcamento da camara dos representantes. 
o outro fator de formacao do preco interno, o dolar, esta contido e deve se manter assim por bom tempo.  nove disputam presidencia  
 da reportagem local  
sabado e domingo 13h 2h. . il cacciatore. r. santo antonio, 855, bela vista, regiao central. 
a pergunta me foi dirigida por um telespectador do roda viva da ultima segundafeira. por falta de tempo, contudo, a questao infelizmente acabou nem sendo levada ao ar durante o programa. mas como ela reflete uma confusao que parece estar extremamente difundida no brasil hoje em dia, acredito que vale a pena tentar respondela. 
hoje em dia, os violoes tem seis cordas de nailon.  guerra do iemen mata 50 mil, diz liga arabe  
as companhias hipotecarias instituicoes financeiras criadas pelo governo para financiar a habitacao a classe media alta so deverao comecar a operar dentro de cinco meses, de acordo com a previsao do banco central. segundo tecnicos do bc, esse e o prazo para que bancos e construtoras viabilizem empresas, cujas regras foram definidas pelo conselho monetario nacional.  modelos  
o general raoul cedras, comandanteemchefe do exercito do haiti, disse ontem que so renuncia ao cargo se a comunidade internacional reconhecer o governo do presidente indicado em maio por ele, emile joanassaint. cedras, 45, liderou o golpe de estado que em setembro de 1991 depos jeanbertrand aristide, primeiro presidente escolhido em eleicao democratica na historia do pais, oito meses apos sua posse. nos so trouxemos brinquedos para as criancas. 
a ditadura militar, malgrado o idealismo de alguns de seus promotores, revitalizou a totalidade historica descrita. rasgou caminhos e horizontes para que ela se perpetuasse. os tres governos que se seguiram a sua erosao parcial se entrechocam com os impulsos ascendentes de desobediencia civil. 
segundo operadores do mercado, o bc recusou propostas de bancos que queriam vender a moeda a r 0,845.  consorcios podem demitir ate 15 mil  
 influencia sobre a moda foi poderosa  
sabe por que me chamavam de retranqueiro. 
nada pode destruir a confianca, que deus infunde em nosso intimo, de que nos destina a felicidade na comunhao plena com ele e os irmaos. cercado de uma hora para outra por pelucia corderosa, kitsch ate nao poder mais e com o radio a toda, o rapaz ficou impossivel. e da sinais de que arte moderna e com ele mesmo. 
 da agencia dinheiro vivo  
de outro lado, porem, o segundo documento divulgado pelos representantes da igreja catolica poderia ser classificado como profundamente lastimavel. de fato, o texto faz uma veemente condenacao das campanhas que incentivam o uso de preservativos como forma de evitar a disseminacao da aids, a unica forma realista e relativamente segura de prevencao. em seu lugar, os religiosos sugerem, candidamente, que as pessoas se abstenham do sexo fora do casamento. 
 do enviado especial  
fazem amor nas nuvens. nascem varios filhos.  aditivo stp chega atraves da petroplus  
por us 94, o viajante pode se hospedar no the plaza, em honolulu. para quem quer o conforto de um resort na praia, a elantur oferece o halekulani em honolulu. a diaria em apartamento duplo sai por us 332. 
 da folha nordeste  
 da redacao  
a temperatura ferve na italia quartafeira e o dia do terceiro jogo, da serie de cinco, das semifinais. o milan, de tande, pega o modena, de mauricio, em milao. o sisley, de negrao, enfrenta o ravenna, de giovane, em treviso. 
abertura da traqueia para a colocacao de um tubo para melhorar a entrada de ar nos pulmoes. clinton disse que as alteracoes tem por objetivo dar mais forca e vitalidade a seu governo. ele esta em baixa nas pesquisas de opiniao publica. 
o trabalho do parlamento exige uma instancia de deliberacao e de execucao. isso resulta na criacao de um conselho presidido por salman rushdie e composto por adonis poeta libanes, breyten breytenbach escritor sulafricano, carlos fuentes escritor mexicano, edouard glissant escritor martiniques, jacques derrida filosofo frances, pierre bourdieu sociologo frances, e toni morrison escritora americana. os aderentes tem como principios da sua acao a independencia em relacao aos poderes politicos, economicos, midiaticos e de todas as ortodoxias o internacionalismo fundado no conhecimento e no reconhecimento da diversidade das tradicoes historicas a dedicacao as acoes universais, concebidas e decididas em comum. 
a superintendencia do ibama no estado vai solicitar o apoio da pf para impedir a destruicao de manguezais, em aracaju. segundo o orgao, as areas estao sendo ocupadas por familias desabrigadas para a construcao de barracos dando inicio a pequenas favelas. porque, hoje, conseguimos ate nos aproximar da maneira de jogar dos rapazes, mas nao perdemos as caracteristicas do volei feminino, que mantem ralis de pura emocao. 
eua, 1961. direcao roger corman. elenco vincent price, john kerr, barbara steele. 
 das agencias internacionais  
o secretario de cultura de sao paulo ricardo ohtake esta gastando us 1,7 milhao para deixar o publico de campos do jordao na situacao desconfortavel de ser desafiado em suas conviccoes. pelo menos e uma provocacao gratuita. o publico nao pagara nada para assistir aos espetaculos, como todo ano. 
ela foi fechada e seus animadores reprimidos pelo prefeito da cidade, que era comunista. uma das primeiras radios livre a funcionarem no brasil foi a xilik, em 1985, fundada por alunos da puc de sao paulo. foi desligada no mesmo ano pela policia federal. 
a holanda de 74 inovou com movimentacao dos jogadores por varias posicoes e pela capacidade deles de atuarem em diversas funcoes. ficou conhecida como carrossel holandes. 
desejo, inicialmente, assinalar a grande mudanca ocorrida com o vereador marcos cintra. num debate realizado neste jornal, no inicio do ano, entre eu e ele, que e tambem doutor em economia pela universidade de harvard, economizou o seu ardor, aflorado na coluna dominical, possivelmente influenciado pelo conteudo paradisiaco de sua proposta, e foi so candura, abrandando a metodologia rigorosa de sua exposicao. confesso que fiquei surpreso com a nova feicao violenta adotada pelo vereador. 
 us 7.200  
 emprestimos  
 peso kg  
sua mulher, a cabeleireira akiko maura hayashi, 34, nao sabe responder qual pais esta sediando a copa94 
tudo muito bem, tudo muito certo, tudo muito clean, como as ruas de los gatos ou o estadio de san diego, onde nem uma ponta de cigarro se via ao longo dos corredores amplos e interminaveis. onde ja se viu um estadio de futebol em que se possa servir um jantar frances a luz de vela no chao dos corredores que levam as cadeiras. 
 se, vila nova cachoeirinha= de 8,5 a 10,5  
educamos e treinamos as pessoas que trabalham na empresa. estamos procurando processos alternativos de producao que gerem menos residuos. estamos modernizando as instalacoes antigas. 
para chegar ao patrimonio, devese calcular ativo e passivo veja quadro ao lado. o pai iria bancar a moradia em sao paulo e os estudos para ele, disse. um amigo de gustavo, que nao quis se identificar e estudou com ele no curso tecnico de mecanica na etep escola tecnica professor everardo passos, disse que o rapaz nao costumava beber, nao usava drogas e nem saia em turma para barzinhos ou lanchonetes. 
 murici espera time principal  
evan  elas sao cool. e o tipico publico de rock. voce sabe, dos beatles e jimi hendrix. 
mas no meio de tanto artificio, de cenas grandiloquentes envolvendo multidoes, lean era um diretor intimista. foi no seculo 17 que a cidade se tornou capital da espanha. e foi entao que felipe 3 comecou a construir madrid de los austrias, comecando com a plaza mayor em 1619, onde ele hoje se senta numa estatua equestre. 
folha  qual sua posicao frente a revisao constitucional. 
para fhc, o pt esta gastando o tempo ao inves de propor o que vai fazer. estao criticando os outros, nao adianta. por ai nao vai. 
etica e politica sao ontologias porque sao historicas concernem ao movimento de constituicao do homem como potencia de liberacao que age no interior de limites a potencia da natureza e a potencia dos outros homens limitam a nossa e de constituicao da multitudo como sociabilidade determinada que funda a politica como liberacao no interior de limites determinados a potencia da sociedade. os limites da acao sao determinados natureza e historia, mas nao fixos, e a liberdade humana e a tendencia para afastar e redefinir tais limites. a liberdade e acao. 
 ana francisca ponzio  
optar por grandes supermercados, que oferecem poucas mordomias, geralmente e uma boa forma de baratear os custos. eles nao oferecem embaladores, carregadores etc., mas, em compensacao, voce tem a certeza de que estes servicos nao estao incluidos nos precos dos produtos.  equipe vai avancar na dolarizacao  
 fernanda scalzo  
marco aurelio alencar disse que o furo imediato do banco e de r 800 milhoes, uma consequencia de resultados operacionais negativos, operacoes com prejuizo e creditos que nao foram pagos. ele disse ainda que o banco vinha perdendo mensalmente r 35 milhoes, o que levou a que a necessidade de redesconto passasse de r 150 milhoes para os r 515 milhoes de anteontem. o ministro tambem nao e afirmativo ao responder quando pretende iniciar a terceira fase do seu plano, na qual se pretende transformar a urv em moeda. 
 da sucursal de brasilia  
 editoradjunto de politica  
foi lancado ontem, em sao paulo, o 19 anuario do clube de criacao. a publicacao reproduz 427 pecas publicitarias. o maior numero de premiacoes foi registrado na categoria revista 111. 
 colunista da folha  
ate as 17h de ontem, a defesa civil de petropolis registrava um indice pluviometrico de 140 milimetros. de acordo com a assessora de imprensa da defesa civil, maria ceres de oliveira, as equipes da cidade entram em estado de prontidao quando o indice ultrapassa os 60 milimetros. a partir dai ha grande risco de desabamentos, disse. 
chega 
 escolas aprovam o 1 fasciculo do atlas  
mas, ha nuances nisso, disse o homemdeesquerda, tremulo. que veadagem e essa. 
a maior parte dos presos 88,6 por cento foram contaminados por uso de drogas injetaveis. apenas 1,6 por cento pegou o virus na cadeia.  colaborou daniel castro, da reportagem local  
o student travel bureau stb lanca no brasil o the westminster servicos de apartamentos, um complexo de sete edificios em londres, com apartamentos de um, dois, tres dormitorios e coberturas. as tarifas sao semanais e custam a partir de us 854. reservas 011 8874242. 
cipullo viajou a espanha oficialmente para acertar a compra do passe do zagueiro cleber, do logroes. o preco e de us 1,2 milhao cr 2,4 bi e o palmeiras vem acertando os ultimos detalhes. na viagem, o dirigente acertou tambem um amistoso contra o deportivo la corua, time de bebeto, para a proxima quintafeira, no parque antarctica, as 21h. 
o compulsorio obrigatoriedade de depositar no bc uma parte dos recursos captados nao e uma coisa nova. ele serve para diminuir o que os economistas chama de multiplicador bancario. se o compulsorio nao existisse, os bancos poderiam criar dinheiro. 
 erik comas 1  
nov.1910 a 15.  nov.1914  
cafeina, nicotina, alcool, opio, maconha, cocaina. aparentemente, nao tem saida sem algum tipo de droga, o homem nao vive. o que seria das impolutas criaturas que nao conseguem dormir sem um sonifero nem encarar rebordosas sem um lexotan. 
nordmann  corresponde a uma declaracao que ja havia feito o expresidente georges pompidou e que foi usada pela defesa de touvier. acho que o juri fez muito bem em desconsiderar esse argumento sem nenhum valor, que ofende aos franceses. os colaboracionistas foram poucos, principalmente nos ultimos anos da ocupacao, e devem ser julgados. 
alem disso, ja perceberam por aqui que nao se avanca na solucao dos problemas da miseria sem sanear as financas publicas, equilibrar as contas do estado e liberar o poder publico daquilo em que ele nao deve se meter para que ele possa cuidar de forma adequada do que interessa, que sao os grandes problemas sociais. grupos homossexuais britanicos pressionam o governo para aceitar relacoes homossexuais estaveis como suficiente para garantir ao parceiro estrangeiro o direito de permanecer no pais. hoje em dia, somente quando o parceiro britanico tem aids ou doenca relacionada a aids o parceiro estrangeiro recebe permissao para continuar no reino unido. 
 especial para a folhinha  
 renda cr 3.706.200,00  
tento enriquecer o obvio dessas consideracoes, a meu ver automaticas. o que me espanta, nessa colecao de freud, e o seguinte na sua mesa de trabalho, ele punha fileiras e mais fileiras de estatuetas. escrevia seus estudos diante de uma multidao de deuses egipcios. 
sem dormir a coisa complica muito. a limpeza foi acompanhada pelo administrador regional da se, vitor david. segundo ele, os semteto fazem muita sujeira. 
 bulgaria bate brasil na final, diz vidente  
 quanto r 10,00  
enquanto os dois diretores de torcida elogiavam a seguranca da partida, nas arquibancadas os torcedores repetiam velhos gritos de guerra. timao, e, o gritavam os corintianos. ole, porco, respondiam os palmeirenses. 
e para comemorar a segunda colocacao do piloto e da escuderia italiana, centenas de torcedores invadiram a pista com bandeiras da ferrari.  noite de nupcias e um sacrificio  
o juiz, vega manuel dias, deu tres cartoes amarelos para os sauditas e dois para os holandeses. ele foi bem. o seu unico erro foi exigir maca para retirar qualquer jogador que caisse, mesmo que estivesse a poucos metros da linha lateral. 
gols... ele criticou ainda que o anhangabau nao dispoe de banheiros publicos para grandes multidoes. isso motiva os baderneiros a atirarem garrafas com urina sobre o publico, acrescentou. 
 profissao advogado e professor universitario  
o candidato marcello alencar psdb e seu filho marco aurelio sao investigados por supostas operacoes financeiras irregulares que teriam causado prejuizo de us 13,4 milhoes ao banerj banco do estado do rio de janeiro. as aplicacoes foram feitas pela prefeitura do rio entre outubro de 90 e setembro de 91. alencar era o prefeito, e seu filho, assessor financeiro. 
 moto japonesa tem bom desempenho e vocacao para fazer longas viagens, a exemplo das harleydavidson  
 china reconstroi casas de opositores  
segundo sergio orciuolo, diretor, o mappin pratica tambem o crediario em ate cinco vezes, com juros de 3,5 por cento a 9 por cento. a recuperacao das vendas a prazo, no entanto, deve estimular tambem o uso dos predatados, que despencou ate junho deste ano. reinaldo calcade, gerente de marketing da goodcheck, diz que os niveis de 93 quando os predatados chegaram a representar 56 por cento dos cheques dados ao comercio nao devem se repetir. 
duracao 95 minutos. data 1963. a eleicao de um novo papa em roma causa confusoes e discussoes entre os participantes. 
  quando nao souber responder a uma pergunta diga a verdade e sugira procurar a resposta junto com a crianca  
depois vai aos eua da epoca da corrida ao oeste wyatt earp voce nao vera no filme com kevin costner e bat masterson eram habitues. quando murphy chega aos tempos modernos, voce logo lamenta que o livro seja tao curto. poderia ser uma enciclopedia e os leitores dela seriam bem mais numerosos que os da britannica. 
polegar, segundo a policia, teria sido um traficante vinculado ao comando vermelho, mas se aliou recentemente ao terceiro comando. as duas organizacoes tentam dominar o crime organizado nas favelas do rio. o comandante do 4 bpm batalhao da policia militar, tenentecoronel laercio pacheco, afirmava ontem que a policia vai continuar fazendo operacoes no morro da mangueira. 
 holanda afirma que subestimou arabes  
 finalistas tem defesa forte e os pivos olajuwon e ewing como destaques  
ela se espalha entre amigos, parentes, escolas, igrejas e ate delegacias de policia. o department of law enforcement, que vigia o cumprimento das leis nos eua, admite o envolvimento de pelo menos 20 xerifes de varias cidades na friends network. ele preve a transformacao da bosnia numa confederacao, com uma parte controlada pelos servios e outra por uma federacao unindo croatas e muculmanos. 
 da agencia folha, em santos  
em campo aberto, ou numa emboscada 
a selecao precisa melhorar muito se nao quiser passar pelo mesmo sufoco de novo. 
oficio n 893 94  brasilia, 10 de maio de 1994.  ieltsin pede a duma pacto de estabilidade  
 parte do sucesso se deve ao novo motor ford  
os dois gols do guarani no primeiro jogo da final, por exemplo, sairam de faltas cobradas em consequencia dessa lei. outras regras testadas sao a cobranca do lateral com os pes, a reducao da area onde vale a lei do impedimento e o uso do cartao azul, que forca a substituicao do jogador que foi punido. nas proximas semanas, a fpf deve fazer uma reuniao com tecnicos, juizes e jogadores que atuaram na competicao para elaborar um relatorio com opinioes sobre as regras testadas. 
os proximos dias e meses dirao qual foi a visao acertada a da crise light ou a de la france eternelle, prostrada por seus mortos em verdun.  alta em belo horizonte e de 41,7 por cento na 1.ra quadrissemana  
dezembro de 1994 marca o centenario da morte de robert louis stevenson, autor de livros classicos como a ilha do tesouro e o medico e o monstro. stevenson e um escritor que viveu como personagem. nasceu em edimburgo, a capital da escocia, em 1850, e, doente, viveu seus ultimos dez anos na polinesia. 
os bancos reduziram a taxa paga na operacao cdbcdi para compensar a perda com a queda da inflacao e dos juros. o vendor e uma alternativa de fuga a elevacao do spread, uma transacao entre o fornecedor e o comprador, com o banco servindo de intermediador. a garantia dada pelo vendedor reduz o risco e, assim, o custo do emprestimo. 
as concessionarias de veiculos de sao jose do rio preto sp estao dando descontos de ate 25 por cento para queimar os estoques de modelos 93. a ideia e vender o pouco que sobrou para renovar os modelos. segundo roberto kawaguchi, 53, gerente de vendas da distribuidora cosvelford, o mercado se retraiu em janeiro por causa da ciranda financeira. 
a versao da medida provisoria da urv remetida ao congresso omite revelacoes contidas na exposicao de motivos distribuida a imprensa. nesta, fica claro que o real tera como lastro as reservas cambiais e acoes das estatais.  medida polemica  
a volkswagen prepara para outubro, na alemanha, o lancamento do novo polo alemao, que deve ocorrer simultaneamente ao inicio de vendas do novo gol nacional. o modelo brasileiro tem projeto inspirado na nova versao do polo. a sena, bem como outras loterias, e muito mais complicada. 
a legislacao tolera erros de no maximo 1 por cento. sutherland, jovem meio infantil e fa de rock, apaixonase por garota surda, porem decidida a fazer dele um homem. em todo o caso, conforme o rock, vale a pena ser surda. 
duas semanas depois, no dia 20 de dezembro, finalmente foi oficializada a decisao. e hoje a meianoite e a sessao mais descolada de imperio das meias verdades. vai todo mundo que perdeu a estreia. 
ontem, o unico pefelista que saiu em defesa de fhc foi o deputado luis eduardo magalhaes pflba. se o candidato ficar fora de brasilia, os jornais tambem vao falar mal.  guarani  
a mesa com monet, de claire joyes. supervisao das receitas de giverny de joel robuchon e fotos de jean bernard naudin.  acordo inviabiliza programa do pt  
naquele tempo, o filho adulterino nao podia ser registrado. mesmo assim, um despacho de hungria asseguroulhe o direito de participar da guarda de terezoca. narrados tais fatos no livro e lembrados por mim, nesta coluna, foram inumeras as pessoas que me falaram da surpresa de ver o nome de hungria ligado ao de assis chateaubriand, num episodio marcado por muitas duvidas eticas. 
 nelson blecher  
 mariana scalzo  luis perez  
julia lemmertz e alexandre borges estreiam dia 1 de setembro, no teatro ruth escobar sala dina sfat, a adaptacao para os palcos do filme eu sei que vou te amar, de arnaldo jabor. o casal que interpretou recentemente o par romantico da novela guerra sem fim, na manchete protagoniza a montagem dirigida por william pereira e produzida por suzana villas boas. perguntarsea, mas que licao, num autor que abomina a tese e o didatismo, ensinar o que. 
depois das maes sexagenarias, o proximo passo polemico da ciencia da reproducao humana provavelmente sera a fabricacao de gemeos identicos de proveta sob encomenda. a tecnologia esta quase pronta, como demonstrou a divulgacao em outubro passado do primeiro caso de clonagem de embrioes humanos. e se existem mulheres que querem ser maes aos 60 anos, e medicos como o italiano severino antinori dispostos a satisfazer esse capricho, certamente existirao aquelas que vao encomendar gemeos identicos a medicos interessados em vender esse servico. 
a tradicao, no entanto, jogou as assombracoes para o lado do fantastico, como em a queda da casa de usher, de jean epstein 1928. a fusao foi uma intervencao autoritaria do regime militar. juntou de forma arbitraria e sem planejamento, numa operacao de casuismo politico, uma cidadeestado que mal ou bem se mantinha em pe e tratava de buscar um novo modelo de desenvolvimento, com um estado falido e uma economia arcaica. 
se voce realmente fosse crianca, uma verdadeira crianca, em vez de preocuparse com o que nao pode fazer, contemplaria a criacao em silencio. e se habituaria a olhar calmamente o mundo, a natureza, a historia, o ceu. 
 percurso entre o viaduto liberdade e o metro tatuape 12 minutos  
tel.  2579354  
 carlos eduardo alves  
na minha atividade politica, descobri que voce pode fazer uma opcao pelos pobres sem fazer coisas que sabe de antemao que sao dificeis de dar certo, acrescentou lula.  jose geraldo couto  
apesar disso, beth nao esta inteiramente satisfeita com o desempenho do brasil. o meiocampo esta meio sem suingue. 
porem, mais da metade 13 mil foi comprada com us 130 mil obtidos gracas a um show da cantora daniela mercury. ate as 19h de ontem, a coordenacao da campanha nao tinha um balanco das doacoes no interior do estado. so havia informacoes sobre cidades que conseguiram poucas doacoes. 
somos todos negros na alma... o pancreas desses diabeticos nao deixa de produzir insulina, mas o organismo fica mais resistente a acao do hormonio. obesidade, niveis elevados de colesterol e triglicerides gorduras e vida sedentaria dificultam o trabalho da insulina nesses pacientes. 
janete, nadia, branca, vanias, marta e muitas garotas que estao se projetando tambem nao fazem o show. 
ele e acusado de exercicio ilegal da medicina e de falsificar documentos. miere se dizia clinico geral e se passava tambem por ginecologista. ele afirmou que nao cobrava consultas e que praticava a medicina por hobby. 
a folha apurou que partiu da argentina a pressao para a criacao de um cronograma de adequacao para excecoes. uma das novidades do novo indice da fipe e a inclusao de bens de consumo duraveis e utilidades domesticas, o que deve acrescer em 200 o numero de novos produtos no ipc. a comparacao entre a nova estrutura de peso e a atual deve ser feita com cuidado, recomenda juarez rizzieri, coordenador do ipc. 
em pronunciamento oficial nas emissoras locais de tv, o governador de pernambuco, joaquim francisco pfl, anunciou ontem que vai permanecer no cargo ate o final de seu mandato. ele era cotado para concorrer a camara. no pronunciamento o governador disse que nao abre mao do mandato para dar continuidade as obras que realiza. 
 expresidente descarta acordo com senador gaucho e afirma que disputa sera resolvida pela bancada do partido  
e alem de us 500 ate us 1.000, 20 por cento. e depois de us 1.000, 50 por cento. acreditamos que a responsabilidade por essas criancas nao pertence so ao estado e que temos de tomar tambem as iniciativas, afirma a pedagoga sybele braga, 48, presidente do mais movimento de acao integrada de assistencia, a associacao dos voluntarios que atuam na febem. 
no inicio de junho, participava com 80 por cento. a venda a vista caiu pela metade. 
as engarrafadoras da pepsicola na argentina e em porto rico compraram 20 linhas completas de engarrafamento da krones s.a.  porta fechada  
o enxadrista russo disse que pensa em deixar os tabuleiros. na sua intervencao, disse que nos, no brasil, sentimos de maneira consistente que nossas criancas e nossa juventude sao o mais precioso e inestimavel bem do pais e reconheceu seus inumeros problemas. segundo sua avaliacao depois do encontro, com excecao do canada, esses problemas sao similares em todos os outros paises, inclusive os eua. 
frente oposicao sempre informa aderi 
 banco seller sofre liquidacao extrajudicial  
nao, nao sou tao ruim assim. pelo menos uma coisa digo nenhum verdadeiro fa do led zeppelin perde por esperar.  megaobras de maluf estao emperradas, luis henrique amaral da reportagem local  
o atacante se destacou no america de rio preto. em 1993, foi vendido por us 300 mil ao guarani, time no qual jogou o brasileiro 93 e o paulista deste ano. leia trechos da entrevista que clovis concedeu, por telefone, a folha, de portugal. 
o jornal britanico tambem cita analistas para quem a lei e importante para conter abusos, principalmente depois de cinco anos de desregulamentacao, quando o governo reduziu o controle sobre a economia. no judiciario, galgaram as suas instancias, cabendo ao stj superior tribunal de justica, ultima instancia de interpretacao da legislacao infraconstitucional, decidir de forma pacifica que a competencia atribuida aos estados para, na ausencia de lei complementar necessaria a instituicao do icms, celebrarem convenio para regular provisoriamente o mencionado imposto, restringese as lacunas existentes e as materias legais nao recepcionadas pela constituicao. recentemente, o diario da justica, publicou decisao da 1ra turma do stf supremo tribunal federal que, a unanimidade, acolheu a tese da vigencia do decretolei n 406 68. 
em novembro de 93 houve 609 desses homicidios no estado, contra 681 registrados em 94. o maior aumento foi registrado nos sequestros 23 em novembro, contra 2 em setembro e 11 em outubro em novembro do ano passado houve sete. foi mantida a tendencia de crescimento dos assaltos a bancos 41 em setembro, 44 em outubro e 46 em novembro. 
 gabriel augusto godoy  
 renato mondolesi vilas boas  
a maioria dos casos envolve convenios que eliminaram ou limitaram a cobertura de trabalhadores infectados. muitas empresas da area da saude alegam na justica que tem o direito de limitar ou negar a cobertura da aids.  banco isenta pagamento do ipmf em cdb  
segundo o tse, se o congresso nao aprovar ate segunda a lei que preve duas urnas na eleicao, nao dara mais tempo para fabricalas. eleicao com uma urna so sera um caos, diz o presidente do tribunal, sepulveda pertence.  filas recordes  
distribuicao international classics tel. 011 2885588 
sobre top gun  ases indomaveis tony scott, 1986, em 1.001 noites no cinema, de pauline kael 
a direcao do colegio recorreu da decisao ao stj, pedindo a reforma da decisao da justica mineira com o argumento de que o desconto fora revogado por leis e decretos mais recentes. por unanimidade, a terceira turma do stj acompanhou o voto do relator do processo, ministro eduardo ribeiro, e deu razao a escola mineira. antes do atentado, gerry adams, o principal lider do sinn fein, pediu a manifestantes que saiam as ruas e exijam que os britanicos deixem a irlanda do norte. 
dois assaltantes foram presos no fimdesemana acusados de roubar dez taloes de cheques e cem cartoes magneticos de uma agencia do banco do brasil em porto velho. vanderlei cruz melo, 19, e c.c.m., 14, sao acusados de arrombar o banco. os dois foram presos quando pagavam compras em um supermercado. 
segundo a psicologa roberta tito pereira, 27, que presta assistencia a adolescentes viciados em drogas, o alcoolismo e uma doenca que torna a pessoa socialmente improdutiva. ele se diz injusticado pela imprensa que, na suas visao, estaria generosa demais com fernando henrique. com o tempo, imagina, ganharia espaco na imprensa a medida que sua candidatura demonstrasse desempenho. 
 santa catarina 2  
  lacos  nucleo de estudos e reciclagem da familia  
trisha  sempre tive um cuidado especial com a musica. no comeco de minha carreira, quando eu fazia as equipment pieces, no fim dos anos 60, comeco dos 70, nos caminhavamos pelas paredes dos edificios e, obviamente, nao usavamos musica, porque ficaria parecendo um espectaculo de walt disney. na epoca, eu procurava explorar os sons ambientais, os ruidos dos equipamentos que utilizavamos. 
o dersa esperava movimento de 3.600 carros por hora durante a tarde. o estudante milton adalberto, 18, foi o caso mais grave. sofreu afundamento de malar osso da face e fratura do nariz. 
foi como se baixasse o santo de garrincha em cima de todos. 
nos dias de rodizio, encho a piscina de plastico das minhas filhas de agua, dou banho nelas e uso o que sobra para regar as begonias e bromelias que tenho em casa. 
os assaltantes, armados de revolveres e pistolas, chegaram ao hotel as 23h15. o seguranca luiz antonio dantas, 37, e o mensageiro silvano perpetuo joana, 40, foram rendidos. dantas entregou seu revolver rossi, calibre 38, e abriu o cofre. 
monk  varias. round midnight e certamente uma delas. algumas musicas simplesmente mergulham diretamente dentro das pessoas, e thelonious tem inumeras musicas que sao assim. 
o empresario erminio dacas disse que pretende deixar o rio de janeiro, onde mora ha 30 anos. dacas planeja voltar para santa maria rs, cidade em que nasceu e e proprietario de terras propicias ao cultivo de arroz.  festival original reuniu 400 mil  
 onde encontrar  
as usinas da regiao centrosul produziram 8 bilhoes de litros de alcool hidratado ate dezembro de 1993, com queda de 1,6 por cento em relacao aos 8,1 bilhoes de litros obtidos ate igual mes de 1992. o dado e da aiaa associacao das industrias de acucar e alcool do estado de sao paulo, que apurou uma producao total anidro mais hidratado de 10,4 bilhoes de litros de alcool, volume 3,1 por cento superior ao resultado obtido ate dezembro de 1992. quanto ao produto anidro, foram produzidos ate dezembro 2,4 bilhoes de litros, com crescimento de 22,8 por cento em relacao ao resultado anterior. 
agradeco muito as mensagens de boas festas. desejo que todos os leitores, incluidos aqueles a quem desagradei, aceitem sentirse pessoalmente abracados por mim. feliz natal. 
jose sarney escreve as sextasfeiras nesta coluna. ainda na area de seguranca, a empresa esta lancando o programa norton disklock 3.0 for windows. e um produto para controle de acesso ao disco rigido. 
 ingressos r 15,00 setor 3, r 25,00 setor 2, r 35,00 setor 1 e r 40,00 camarote  
 marcel plasse  
a realizacao da convencao do partido em sao caetano e uma resposta ao fracasso das administracoes do pt na regiao.  test drive  
 cobranca total  
nao estao incluidos gastos com aquisicoes. como informacoes incidentais a este jogo de xadrez temos as noticias de que a comunidade europeia busca maior aproximacao com o mercosul e, em contrapartida, os estados unidos devem anunciar neste final de semana que o chile estara sendo considerado para integracao rapida junto ao nafta acordo de livre comercio da america do norte. ha um aspecto que merece ser saudado na cupula das americas. 
o plano real, para funcionar, tem que manter o brasil em estado cataleptico 
o tribunal regional eleitoral de sao paulo ja colocou a disposicao dos eleitores do estado o telefone 011 2771033. nesse numero, o eleitor pode tirar duvidas sobre a eleicao como o local em que deve votar, como fazer para justificar ausencia, como votar tendo perdido o titulo e outras.  pasadena sonha com a invasao brasileira  
 fr  
na oportunidade, o marcelinho nao estava em campo, despista o treinador. mas nada impede que os jogadores facam alteracoes, disse.  controle  
o presidente da fenaj federacao nacional dos jornalistas, americo antunes, devera chegar hoje a belem, em companhia do assessor juridico da entidade, jose pinto. estava escrito no comeco do caminho isto nao e possivel, diz. onde estava escrito isto., pergunta o mestre. 
 o impasse cambial  
excetuandose belo horizonte mg, nas outras capitais so de 10 por cento a 15 por cento dos exjogadores e exdirigentes se elegem, afirma.  mmg  
para secretariogeral foi eleito benedito domingos mariano, diretor do centro santo dias de direitos humanos, de sao paulo.  sonho de consumo dura pouco na periferia  
 editorchefe do np  
nao adianta julgar a culpa um no outro. begley  adoro ben e nao gosto de mim. folha  por que. 
as cidades do litoral norte esperam receber um milhao de turistas. em ilhabela, integrantes da nene de vila matilde, de sao paulo, desfilam na segundafeira. o enredo da escola e biraique, que fala de ilhabela. 
moura, 40, e roteirista, jornalista e assina a coluna conjunto nacional, da folha da tarde. este e o seu terceiro livro e foi escrito em apenas um mes. e uma homenagem bemhumorada ao casamento gay, diz. 
o lance do gol aconteceu aos 8min do primeiro tempo. aproveitando uma falha da zaga do ituano, monga se livrou da marcacao e cruzou para renato marcar.  tomada de posicao  
folha  voce tambem tomou porre para comemorar o tetra. 
mais do que apenas inoportuna, de fato, a medida parece uma provocacao deliberada. afinal, e precisamente em meio ao delicado debate sobre a conversao dos salarios para a urv que os deputados concedem a si proprios um aumento de mais de 23 por cento em urvs.  maodeobra infantil dara multa de r 3 mil em sp  
 de washington  
 de londres  
eles visitariam o cabo haitiano e porto principe, centros da operacao militar. estao no pais cerca de 8.400 militares, e o contingente total da operacao deveria atingir 15 mil homens neste fimdesemana.  takeover cria gigante do entretenimento  
a leitora neusa maria t.c. freire, moradora do bairro planalto paulista zona sul, conta que a sabesp, para reparar um vazamento em sua rua, quebrou a calcada e parte da rua. ela reclama da demora da sabesp em efetuar a reposicao da via. o problema comecou em junho, quando foi detectado um grande vazamento na rua em que moro. 
a acusacao pediu e o juri confirmou ontem a absolvicao de breno gustavo santiago martins, 19, um dos acusados de participar da morte do estudante marco antonio velasco, 16, em agosto do ano passado. depois de oito horas de julgamento o mais rapido deste processo, breno deixou o tribunal de juri do df distrito federal no carro dos pais e sob aplausos de parentes e amigos. a familia de marco antonio foi embora antes da leitura da sentenca. 
 operacao com eletrobras movimenta cerca de r 500 milhoes na bolsa paulista bc vende titulos de curto prazo  
 sharp lanca nova calculadora cientifica  
prezado n., nesta hora em que muitos se atiram sobre voce, como feras acossando o fragil cordeirinho a comparacao e forcada como sabemos, voce esta muito mais para fera do que para cordeirinho, permitame escreverlhe para expressar mais uma vez minha gratidao e minha solidariedade. segure bem seu topete, itamar  uma nova brisa politica esta fazendo tremular a bandeira do orgulho gay. david drew zingg, 70, e colunista da ilustrada. 
 quanto a partir de us 1.500  
porem, uma vez que jorge molder aquele fotografo que ira expor na proxima bienal proclama que atualmente usamos apenas a ponta dos dedos, o cd nos cai como uma luva, e tal conjunto de antologias talvez tenha seu momento. aos ouvintes neofitos, podem servir uma ou outra das manjadas coletaneas caminhos, metamorfose ambulante, os grandes sucessos de raul seixas e raul rock. aos mais provectos raul rock vol. 
o eleitor deve entregar seu titulo a mesa 1 e assinar a lista. o reservatorio mais beneficiado pelas chuvas, foi o rio grande, com 56,8 milimetros. o sistema abastece a regiao do abcd. 
existe outro ponto positivo. a europa ocidental esta comecando a sair de uma recessao prolongada e muitos hoteis e restaurantes, tendo sentido o aperto, aprenderam a ser competitivos. em madri, por exemplo, alguns hoteis cinco estrelas abriram mao de uma de suas estrelas para reduzirem seus precos em ate 40 por cento. 
a pretexto de combater a inflacao, adotouse o velho figurino do arrocho monetario, do controle de emissoes, que deveriam atender as necessidades de determinada area. no caso dos agricultores, o ministerio da fazenda suspendeu a compra das safras de 92 e 93, substituindo essa politica pela mera prorrogacao dos vencimentos dos emprestimos agricolas egf.  tuberculose cresce em ribeirao preto  
o dia dos ambientalistas no mv greenpeace comeca cedo. antes das 8h, a maioria dos voluntarios ja acordou. cada um, incluindo os jornalistas, prepara o seu cafe e se responsabiliza por lavar xicaras e pratos. 
adulto 
 da folha vale  
 nao e preciso ser bobo para ser de esquerda  
e um trabalho magnifico.  traducao de anastasia campaneruti  
 savio vence gralak e valdo na corrida e bate no canto esquerdo de ronaldo  
 john smith, que sofreu ataque cardiaco aos 55, era favorito para suceder o premie john major  
 ja  
nas aulas particulares a gente fica menos constrangido de perguntar, afirma soares. ana catarina carvalho, 36, tambem encontrou nas aulas individualizadas a solucao para se familiarizar rapidamente com o micro e com o processador de textos word for windows 2.0.  decisao do juri deixa bobbitt estarrecido.  
fanfarrao, escreveu para uma amiga italiana dizendo 
a maioria do teatros ficava na margem sul do rio tamisa, que servia de area de lazer dos londrinos. la estavam as casas de apostas em brigas de animais, bordeis e tavernas. para se cruzar o rio usavase a london bridge ponte ou barcos. 
 dragster, av. sumare, 756, tel. 011 2629598, zona oeste  
itamar destacou a funcao nobre, a importancia dos administradores municipais e, por fim, filosofou 
 filme celebra centenario do diretor  
um caminhao norteamericano kennwort, de 560 hp, usado no brasil para transportar perfuradoras de petroleo, vai puxar o trio eletrico, que sera animado pela banda pinguim. a montagem do trio eletrico recebeu investimentos de cr 120 milhoes.  sergipe  
algumas delas tem em uma das maos uma garrafa de plastico onde vao depositando restos de cerveja das latas ate obter o suficiente para um bom gole. simultaneamente, as estatais receberao diretrizes do governo federal. ate agora a forma de controle foi sempre pontual, sem uma visao globalizada. 
mas observou que somente o andamento regular da acao penal podera evidenciar se romano cometeu ou nao excessos no exercicio de seu direito de critica. o representante do ministerio publico que atua na 8ra camara, carlos eduardo athayde buono, defendeu a concessao do habeas corpus para por fim a acao. ao avaliar a disposicao de consumo, o indice aponta o futuro da economia o consumo move dois tercos da economia dos eua. 
zeze procopio, sobre sua expulsao no jogo brasil x tchecoeslovaquia, em 38. a memoria e de 16 mbytes. a mmp tem disco rigido de 260 mbytes, dois acionadores de disquetes, cdrom regravavel e monitor colorido de 17 polegadas. 
 dos enviados especiais  
feministas ressacralizando moralisticamente a sexualidade, militantes negros atribuindo culpas coletivas a toda uma raca e homossexuais pensando em recorrer a censura ou criticando o aborto nenhum grupo, sexo, minoria ou classe e inerentemente progressista. a experiencia da discriminacao e da opressao tampouco gera uma consciencia democratica. a democracia e uma escolha voluntaria, nao um atributo. 
era uma incoerencia em relacao ao discurso de brizola, que repete sempre que o pt nao passa de criacao da direita para dividir o trabalhismo. perguntado sobre a incongruencia, darcy resmungou que nao e exatamente isso que brizola pensa e em seguida engatou um longo discurso sobre reforma agraria, que ate estourou o tempo limite. segundo o gerente de logistica da empresa, edmilson moura, em agosto as vendas foram 20 por cento superiores aos ultimos seis meses. 
raia  estamos fazendo um convenio com a escola paulista de medicina para assumir o hospital de vila maria zona leste. e um terceiro entre a santa casa de sao paulo e o prontosocorro do jacana zona norte. folha  na reforma constitucional, que mudancas o senhor ve necessarias na area da saude. 
molder  no sentido de ir a raiz. veja por exemplo o trabalho de marcel broodthaers, a quem a bienal de sao paulo vai homenagear em sala especial. e um trabalho de heranca dadaista e concretista, que a meu ver tem um percurso emblematico. 
a principio, so podera ser cancelada uma nota fiscal se nao houver data de saida no documento. assim, no cancelamento, deverao ser conservadas no talonario todas as vias do documento, com declaracao dos motivos que determinaram o cancelamento, fazendo referencia, se for o caso, ao novo documento emitido. fund. 
alem disso, em que pese sua inteligencia, a visao que lula tem dos problemas nacionais e mais intuitiva do que bem informada e mais recheada de preconceitos do que os sindicalistas da geracao posterior. para o candidato, sao tres as fontes de financiamento para criar o mercado de massas imaginado pelos petistas um estado mais forte para arrecadar, a captacao de investimentos estrangeiros e a aplicacao de recursos por parte do empresariado brasileiro. na sua pregacao, lula teve a ajuda do empresario oded grajew, organizador dos encontros do candidato do pt com empresarios. 
 da ft  
fay afirma ter confessado a pichacao sob tortura. ao anunciar a reducao da pena de fay, o governo disse que concederia reducoes semelhantes para os demais envolvidos no mesmo episodio. shiu e o governo britanico ja pediram clemencia, mas nenhuma decisao neste caso foi anunciada ate agora. 
 entrada franca  
 sp interior 4  
maria helena orth, da fiesp, fala amanha sobre a industria e a preservacao do meio ambiente em seminario da camara de comercio brasilfranca. zagalo participou de cinco copas. venceu quatro. 
mas qualquer reforma que venha a ser feita sera insuficiente se nao se reformar a lei nao escrita segundo a qual rico nao paga imposto ou paga muito pouco. nao e uma descoberta recente. nos 12 meses em que chefiou a receita federal, osiris de azevedo lopes filho nao parava de falar nessa lista de grandes fortunas que pagam pequenos impostos, agora alcada as manchetes. 
ao contrario do que muitos pensam, o jornalismo nao e uma profissao romantica. um dos espinhos da profissao e a perspectiva de uma vida sem grandes ganhos em dinheiro. para se tornar um bom jornalista e necessario ter vocacao, gostar de ler, saber se expressar e se manter sempre informado. 
um motim ocorrido ontem a tarde na penitenciaria de seguranca maxima de contagem, na regiao metropolitana de belo horizonte, resultou na morte de um preso. cerca de 300 soldados do batalhao de choque invadiram o presidio por volta das 15h e conseguiram controlar a situacao.  cresce nivel de emprego na grande sp  
para maria lucia, a pesquisa de putnam nao leva em conta tradicoes locais  como a do favor, clientelismo e corporativismo, tipicas no brasil  e tracos especificos da atuacao de associacoes. os movimentos populares, na periferia, podem se esgotar depois de obtido o atendimento de uma reivindicacao as pessoas tem uma vida alem do movimento reivindicatorio, que nao se esgota nele, explica maria lucia. a empresa faliu, em 1983, em meio a denuncias de corrupcao, apos ser contratada pelo extinto ibdf, hoje ibama, para limpar a parte da area que foi inundada. 
ela tambem tira dos jogadores de defesa a sensacao de impunidade. eles agora tem medo de fazer faltas. ja vi lances em que o marcador tirou o corpo para nao fazer a 11ra falta e dar ao adversario quase um penalti de graca. 
eu quero mais 
e ali mesmo dedicoua ao pai, o bicheiro luis drumond, que cumpre pena em niteroi a 15 km do rio por formacao de quadrilha armada.  o que ainda falta definir  
eles tiveram dois filhos e viveram juntos meio seculo. segundo leonardo vilar, quando maria morreu, ha uns 15 anos, jose disse 
os cartoes de credito podem ser utilizados. vasp e varig aceitam credicard e diners na transbrasil, credicard, diners, american express e sollo.  amin e medeiros tem 3 dias para se explicar  
na loteria da disseminacao de um tumor no corpo humano, pelo sangue ou pelos vasos linfaticos, as metastases podem alojarse em qualquer orgao. neste caso, foi o cerebro. em algumas situacoes estas metastases nao tem indicacao cirurgica. 
como a emissora ja divulgara que reprisaria o programa no sabado, liu qin pediu o corte das cenas. respondi que nao podia atendela e sugeri que procurasse a direcao da cultura, recorda maria cristina. a conversa durou menos que cinco minutos. 
 plano modestia  
gabriel walmir, carlos augusto, renato e ronaldo alfredo pires, marcelo prates, alberto e da guia ciro e silvio.  incendio destroi creche em ribeirao preto  
dentre eles estao gustavo rosa, aldemir martins, joao calixto e outros. o principal destaque foram as 120.165 milhoes de acoes on da cemig central energetica de minas gerais, que foram arrematadas pelas corretoras vega 95 por cento e bancocidade 5 por cento ao preco de r 90 por lote de mil titulos, com um agio de 27,61 por cento sobre o valor minimo de r 70,53. a mesma quantidade de papeis preferenciais dessa empresa foi arrematada pelas corretoras vega 69,4 por cento, celio pelajo 30 por cento e ativa o,6 por cento pelo valor de r 96,00, com agio de 11,39 por cento sobre o preco minimo de r 86,18. 
siruiz, cade a moca virgem. referencia velada a diadorim. dentro da abordagem da autora, tal associacao seria mais do que pertinente, pois a cancao, que poderia ter sido cantada pela minha mae, compoe, com as historias de jaguncos contadas pelo pai selorico mendes, uma especie de antecipacao do proprio relato do filho. em outras palavras, a propria linguagem, instrumento pelo qual riobaldo procura compreenderse e diferenciarse, faz parte da reproducao natural da vida e esta impregnada de um lastro generalizante. 
 vida facil  
por isso fernando henrique pisoteia sobre o seu passado. no mercado cambial, as cotacoes do dolar no paralelo permaneceram as mesmas do dia anterior.  rodney vergili  
o ultrarealismo, a ultraeficiencia desse filme produzem, a todo momento, sutilezas assim. as personagens ficam tao reais que se tornam ambiguas procurar entendelas e um pouco procurar entender o mundo. em segundo lugar, a experiencia nos mostrou que dificilmente se consegue levar a cabo em um mandato o julgamento de uma denuncia que voce faz. 
o incendio atingiu tambem a loja plastiboc, que fica no numero 1.705, entre as outras duas. so deu tempo de retirar o estoque que estava na parte da frente da loja, disse abde karan, 41, dono da plastiboc, loja especializada em tapecarias e revestimentos sinteticos para carros. parreira  o presidente da cbf, ricardo teixeira, que nos bancou ate o final, e a familia. 
 freelance para a folha  
 com baixos volumes de negocios, o mercado de acoes fecha em baixa de 4,85 por cento em sp e de 5,40 por cento no rio  
 enviado especial a ourinhos  
 direcao mauricio abud  
de acordo com milan, a data coincide com o periodo do pagamento de salarios. no shopping ibirapuera, a expectativa e que as vendas deste ano supere em 15 por cento o que foi vendido no ano passado e atinja us 1,5 milhao. a previsao e do presidente da associacao dos lojistas, claudio garini. 
sobre a equipe, tele fez elogios. a equipe teve uma atuacao boa. criou varias oportunidades. 
meu tio, de jacques tati, foi feito em 1958 e tem ate hoje a incontestavel vantagem de agradar criancas, adultos e teens. estes ultimos, na verdade, sao meio jogados as calendas nesta epoca do ano. seu unico refugio e a nova versao de os tres mosqueteiros. 
 28 7 93  
de acordo com a legislacao eleitoral, pessoas juridicas podem doar ate 2 por cento de sua receita em 93 ou ate 300 mil ufirs cerca de cr 300 milhoes, o que for maior. a feira oferece ainda artesanato do nordeste, vinhos de sao roque, queijos de minas, chocolates, calcados, eletronicos e brinquedos, relogios e canetas importadas. a fos e uma entidade particular fundada em 1963 e mantida com recursos obtidos em feiras. 
andrade vieira  nao, a nao ser pelo que nao se deve fazer. eu sou liberal, acho que o governo nao tem que intervir  apenas nos desvios que possam acarretar perdas para a populacao. o governo tem que ser um avalista do sistema. 
o pivo fabio antonio mondanez 2,02 m, 100 kg e 30 anos e o unico dos 23 jogadores que entram na quadra para a decisao de hoje com uma motivacao especial a chance de conquistar o terceiro titulo paulista consecutivo. fabio pira, como e conhecido no basquete, ganhou o primeiro da serie defendendo o time de rio claro, depois se transferiu para franca, onde conquistou o segundo. ainda pretendo ganhar muitos titulos em minha carreira, mas este vai ter um sabor especial, declarou o pivo em alusao a chance de se sagrar campeao pela terceira vez seguida. 
eu sou cauby peixoto. lembra de conceicao. 
para quem acha que essa historia de arca de noe e conversa fiada, saiba que no parque nacional aberdare, a cerca de 165 km de nairobi, ha um hotel chamado the ark a arca. la, sao os seres humanos que ficam aprisionados  no hotel  enquanto os animais passeiam em liberdade. o fundo crescinco foi lancado em 18 de janeiro de 1957, e tornouse capitulo fundamental na montagem do moderno mercado de capitais no brasil. 
com a vitoria, rider ganhou us 20 mil. em 1991, a regra do impedimento foi alterada. desde entao, contam para tirar o atacante do impedimento os zagueiros que estao na mesma linha do que ele. 
folha  viver tanto tempo em funcao da selecao nao exige muito sacrificio. 
o corregedor sera edilberto ferrarini. pericles caramacho sera o chefe da pm no interior. volume total imposto de renda sobe 3,38 por cento. 
meio seculo depois de sua condenacao e 22 anos apos sua morte na miseria, gruninger ainda e oficialmente um criminoso, diz o wall street, em reportagem de peter gumbel.  santa catarina 2  
 crime organizado  
um trauma 
50 por cento dos homens e 33 por cento das mulheres gostam de receber sexo oral. ao que parece, dar sexo oral e menos atraente. 37 por cento dos homens e 19 por cento das mulheres disseram gostar. 
 aristides diz que organizacao que recebeu dinheiro do exterior perdera o registro tse analisa denuncia hoje  
 especial para a folha  
 gastos com valealimentacao e valetransporte podem ser abatidos do imposto de renda  
cientistas indianos do instituto de ciencia de bangalore, no sul do pais, disseram ter desenvolvido uma nova droga para matar o parasita da malaria. alem disso, a portuguesa marcou em cima. se toquei na bola duas vezes, foi muito, disse ele. 
 fabula  
 incendio mata 2 na polonia  
o governo federal tambem deve decretar ponto facultativo na sexta, intercalada entre o feriado nacional de 21 de abril e o final de semana. a liga profissional japonesa conta atualmente com dez clubes na jleague, a primeira divisao, e tem ainda uma segunda j1 e uma terceira divisao j2. ha ainda a regional league, que conta com cerca de 45 clubes em cada um dos nove distritos, e 47 prefectural leagues, os campeonatos das provincias. 
tom nao da credito as cobrancas do mercado e tambem nao esta concedendo entrevistas. esta em nova york. os 12 bairros alagados abrigam cerca de 60 por cento da populacao de peruibe, que e de 45 mil pessoas. 
havia apenas uma fugaz sensacao de ganho. agora, a correcao dos salarios e feita diariamente em urv os salarios sao pagos em moeda forte enquanto os precos permanecem em moeda velha. e a oportunidade para que os trabalhadores discutam ganhos reais e nao nominais. 
um grupo de presos armado com facas rendeu d. aloisio. houve tiroteio. dois presos morreram. 
rui marcinho, pinga, ryuler e paulo cesar ney, balu e souza marcos roberto, marcelo e aritana. tecnico  sergio ramirez.  local  
oliveira disse ontem a folha que ficou surpreso com o preco. esse valor nao corresponde ao laudo que eu pedi. quando houve a solicitacao, eu queria apenas um laudo medico simplificado. 
o ministro ciro gomes fazenda convidou ontem o deputado federal aloisio mercadante ptsp para discutir propostas para a manutencao do plano real. o ministro participou do debate o brasil de fhc, promovido pela folha, e que teve ainda a presenca do deputado federal delfim netto pprsp e de jose serra, senador eleito pelo psdbsp. josias de souza, diretorexecutivo da sucursal de brasilia, estava entre os debatedores. 
o diretor e produtor independente daniel filho sera o apresentador de melhor de todos, novo game show que a bandeirantes deve comecar a gravar esta semana. o programa vai submeter diariamente um grupo de jovens a perguntas sobre varios assuntos leia texto nesta pagina. ira ao ar de segunda a sexta, as 17h45, com 26 minutos de duracao. 
os donos devem usar camiseta branca para facilitar a localizacao no escuro. alguns dos autores do cruzado, como edmar bacha, persio arida e andre lara resende, que deixaram o governo sarney quando nao conseguiram os ajustes, foram tambem responsaveis pelo plano real, oito anos depois. e desta vez, numa equipe coerente, conseguiram aplicar as medidas de restricao ao credito para conter o consumo, no quarto mes do programa. 
aparecido luiz do nascimento  amanha, as 18h30, na igreja nossa senhora das neves, av. maestro villa lobos, 671, tucuruvi. nao se pode falar em capitalismo com face humana. ele trava a sua luta, no entanto, na consecucao daquelas reformas e revolucoes, inerentes ao capitalismo maduro. 
em seu discurso, wedekin disse que, apesar de ser de outro partido, estava no palanque para homeagear o presidenciavel do pt. a maneira de fotografar depende de seu temperamento e de sua intimidade com a tecnica fotografica. voce pode simplesmente captar o que ve atraves da objetiva ou interferir no contexto, reposicionando um objeto ou pedindo para que o seu personagem faca determinada pose. 
a sede da apple e em cupertino, na california eua. na definicao de pinheiro, as figuras de autoridade geralmente sao comerciantes, policiais fora de servico ou parentes da vitima que teria sido agredida pela pessoa que esta sendo alvo de linchamento. a responsabilidade em todos os casos registrados e da policia e do ministerio publico, nunca da populacao. 
o casal, que ganha um cache para participar do programa, assinara um contratao concordando em nao recorrer a um advogado caso se arrependam das perdas sofridas em divorce me. mas aquilo foi no calor do jogo. julio cesar entrou, fez o gol e tudo o mais. 
depois de passar pelo nervo optico, a imagem e processada no cerebro. e nele que surge um sinal de estimulo sexual ou indiferenca. machos de caudas longas com desenhos simetricos costumam gerar estimulos mais intensos no cerebro das andorinhasfemeas. 
ainda que parciais, os numeros de 1991 ja asseguram que o ritmo de crescimento populacional caiu. as mulheres passaram a ter menos filhos e a populacao ficou, em media, mais velha. o congresso resolveu imporse um limite. 
como profissional, jogador e tecnico, creio que a unica saida e se fechar com o grupo. nao deixar que ninguem entre, viver quase a margem de tudo e nao permitir que nada nem ninguem quebre a unidade.  carlos alberto de souza moreira  lajinha, mg  
as passagens de onibus em campo grande ficam mais caras a partir de amanha. a tarifa passa de cr 125,00 para cr 180,00. o indice de reajuste foi de 44 por cento. 
as empresas de moda comecam a apostar no talento de jovens estilistas para dar cara nova a seus produtos. saidos de faculdades de moda ou da cena underground, os novos talentos passam a ser assimilados pelo mercado. e assim que o socialista pds espera ser eleito. 
a enfase que tannen coloca sobre a cultura faria mais sentido se ela pudesse apontar uma unica das 1.200 sociedades que constam do registro antropologico e mostrar mulheres buscando status e poder com a mesma avidez que os homens. a novidade tatica foi a movimentacao de romario. diferente do que faz no barcelona espanha, ele nao ficou parado perto da area. 
 compulsorio  
o advogado do exgovernador orestes quercia, arnaldo malheiros filho, esta enviando aos ministros do stj uma longa replica aos argumentos do subprocurador paulo sollberger.  sarney articula renuncia de quercia  
se tiver que priorizar uma competicao, sera o campeonato brasileiro, afirmou jair pereira. afinal, temos uma possibilidade real de ganhar tambem o segundo turno e passar direto as semifinais. 
 horarios aberto diariamente a partir das 18h  
carlos alberto pinto oliveira, 35, confessou ontem ter sido o autor dos golpes de faca que mataram seus proprios pais, carlos correa oliveira, 65, que era diretorpresidente da companhia vinicola riograndense, e nilza, 68. d data do crime, dia 10, ate ontem, carlos alberto dizia ser o mandante e acusava o exsoldado da policia militar luciano jarczewski, 22, de ser o autor das facadas. em sua longa e minuciosa introducao ao livro, adma muhana procura contextualizar as duas obras e distinguir, quando possivel, o que faz parte de uma e de outra. 
 da modelo gisele fetter  
como um bom relacoes publicas, o capitao alemao, lothar matthaeus, presenteia os policiais de hinsdale, onde a equipe se concentrava, com camisetas e flamulas da copa. a selecao alema enfrenta hoje a bulgaria.  romario se interessa pelo caso pc farias  
a tenda foi erguida exatamente sobre a linha da fronteira e cada delegacao se instalou em seu proprio lado. eu creditei sua resposta fria ao racismo sulafricano branco e a digeri. afinal de contas, ela era a mesma colega que, quando nos trazia do aeroporto dh malan para a cidade do cabo pela famosa estrada n2, alertounos para ficarmos preparados para nos proteger. 
atualmente, sao os hoteis com mais alto indice de ocupacao. segundo a caribbean tourism organization, o turismo no caribe esta em alta. no primeiro quadrimestre de 93, as ilhas receberam 4 milhoes de visitantes, o que significa um aumento global de 9 por cento. 
mas ja foi um progresso, disse o jogador, que, segundo levantamento do datafolha, acertou 37 dos 41 passes e cometeu sete faltas. ate o ano passado, a mortalidade infantil entre as familias atendidas pela pastoral era de 28 por 1.000 ou seja de cada 1.000 nascidos, 28 morriam antes de completarem 12 meses de vida. nos primeiros cinco meses deste ano, o numero pulou para 33, o que e um aumento de mais de 10 por cento. 
ashrawi  acho que ha dois aspectos aqui. antes de mais nada ha a ocupacao israelense, que cria esse tipo de fenomeno doentio e doloroso da colaboracao. acho que israel deveria parar de recrutar colaboradores, pessoas do submundo e criminosos, dar a eles armas, colocalos no meio de comunidades pacificas e fazelos trabalhar para eles. 
do pt. pt achou a maior graca em se laureado por outro pt. fiz o preambulo apenas para introduzir uma tese a cultura do bebe mimoso e do defunto bonissimo contamina toda a escala de valores do cidadao brasileiro. 
o comando de policiamento militar da regiao oeste, de sao paulo, lanca amanha o projeto cruzada esperta. o objetivo e retirar criancas carentes das ruas e favelas e levalas para praticar esporte no quartel. segundo o major da pm julio agostinho luize, o comando da zona oeste quer desenvolver uma escolinha de futebol orientada por antigos jogadores. 
este e claramente um projeto que requer um tempo consideravel para ser realizado, mas que promete abordar o problema da incerteza dos orcamentos destinados a atividade de pesquisa, afetados pelo clima politico sempre em transformacao. a ideia do nao vai dar certo nos assalta desde o plano cruzado. os tropecos do plano fhc derivam, em grande parte, da desconfianca geral quanto as promessas que ele encerra. 
gege  nao estas mesmo me reconhecendo, leonel. 
mas cometeu o seu maior erro sob a protecao de quatro paredes, numa das salas da sede do pt, em sao paulo. reunido com a executiva do seu partido, lula decidiu bater duro no real. foi insuflado por seus especialistas. 
como o juiz vai fazer um juri sem o exame cadaverico, que e a prova material que a lei exige. 
os cdbs indexados a taxa referencial ficaram em media a 13,5 por cento ao ano e as taxas dos papeis corrigidos pela unidade real de valor urv variaram entre 60 por cento e 67 por cento ao ano. tipo so ser tratado de mister em qualquer situacao. e quando mickey e pateta vao dormir que comeca o balaco de verdade em orlando, florida. 
voce acha que e facil estar perdendo de 2 sets a 1, comecar o set seguinte com uma desvantagem de 5 a 0, mesmo assim provocar o tie break e virar o jogo. 
certeza absoluta. ainda no final de 93, uma auditoria noticiada por esta folha mostrava que 20 por cento dos depositos atuais, nas contas ativas do atual emprego do trabalhador sao desviados. jul  bossi qualifica o premie de ditador por se recusar a retirar o decreto sobre a prisao preventiva. 
junco do serido, igaraci e brejo dos santos, no sertao do estado, apresentam altos indices de desnutricao entre criancas de seis a nove anos, segundo estudo do mec, programa mundial de alimentos, universidade federal da paraiba e governo do estado.  paraiba 2  
 do enviado especial  
 mochileiros espaciais saem do discovery  
se alguem pensa que nossas leis lembram a barbarie, entao, por favor, nao traga seu filho de 18 anos para ca. se quiser, avise sobre as consequencias, afirmou. oficialmente, as embaixadas em cingapura nao comentam o caso. 
o empresario nagib audi foi citado em pedido de falencia ajuizado pelo banco ccf contra a quimica industrial paulista. o banco e credor de r 883,1 mil.  divida cobrada  
 acontece hoje a primeira sessao de treinos oficiais da corrida da italia  
apesar de fazerem muito barulho, os atuais pdas newton, da apple, simon, da ibm bellsouth, eo, da at e t eo, e zoomer, da radio shack  sao misterio para muitos usuarios, como frederico bernardo mesnik veja texto ao lado, que ainda esta descobrindo sua maquina. eles tem de superar tambem as limitacoes dos pdas para reconhecer a escrita. mesmo assim, a sensacao que causam entre usuarios e na industria mostra que os novos micros vieram para ficar. 
o produtor paulo amaral gurgel, 58, de pindamonhangaba 140 km a nordeste de sao paulo, colheu 74 sacas de cafe por hectare na safra de 93. a producao e sete vezes superior a media nacional dos ultimos anos, de 10 sacas por ha. a media do municipio e de 30 sacas por ha. 
 engajamento mitigado  
 josias de souza  
criancas movimentando seus corpos sao mostradas nos cinco clips de esportistas mirins. em bailarinos, varios ritmos ganham coreografias que revelam a variedade dos movimentos corporais. no hall do castelo, a cada episodio ha uma pintura diferente no mesmo lugar. 
 miamiaspenmiami  
no mercado cambial grassa uma atitude igualmente inconsequente. ignorando o chumbo grosso das reservas de mais de us 35 bilhoes do bc, tem havido uma demanda firme de dolar no paralelo. e evidente que havera perdas para quem assim proceder, pois os juros reais andam bastante elevados e nao deverao cair nas proximas semanas. 
 idt  
 sergipe 2  
 dos enviados a palo alto  
nao me venham dizer que, no fundo, e tudo a mesma coisa. nao e. basta pegar o exemplo da revisao constitucional. 
na jogada ofensiva, paulo roberto se limita a cruzar  sem efeito e sem forca da linha intermediaria para o centro da grande area, facilitando o posicionamento da defesa adversaria. no miolo, a dupla pinga e henrique parece ter alcancado alguma estabilidade, mas o ideal seria a volta, em forma, do celio silva. na decada de 30, a tematica de graham enfocou a america. 
numa agricultura com status de agrobusiness, mas convivendo em ambiente de turbulencia, a gestao com visao e aquela que se preocupa em conhecer as tendencias da sociedade, em suas perspectivas social, economica, politica, tecnologica, mercadologica, dentre outras. e atraves da formulacao de cenarios que as oportunidades aparecem e permitem um posicionamento privilegiado nos negocios. os ceticos e criticos sustentam argumentos de que ninguem possui bola de cristal, mas para eles e bom lembrar o poema navegar e preciso, viver nao e preciso. 
os precos dos interurbanos nacionais variam conforme a hora da ligacao, tempo de duracao e distancia. tarifa normal  dias uteis, das 8h as 9h e das 18h as 20h sabados, das 8h as 14h. neste caso, a pesquisa mostra que alencar venceria por 47 por cento contra 38 por cento, se a disputa tivesse sido realizada dia 27 de setembro, quando foi feita a sondagem. 
a nova area tem 1.500 metros quadrados e capacidade para mais de 400 pessoas. shopping morumbi  av. roque petroni jr., 1.089, tel. 5332444.  clausula impoe seguro de vida  
a mesma classificacao havia sido dada a seu filme atame, em 1990. almodovar resolveu entao distribuilo pelos eua sem qualificacao. e o que provavelmente ocorrera com kika. 
a italia arrancou e conseguiu o tri. os sulamericanos nao foram bem ate agora na copa. a bolivia perdeu para a alemanha. 
 do enviado especial  
o proximo governador paulista, seja ele mario covas psdb ou francisco rossi pdt, nao vai resolver sozinho o problema. as solucoes que covas e rossi apresentam para a criacao de novos empregos no estado sao inconsistentes, de acordo com a avaliacao de horacio lafer piva. ambos tem ideias ainda muito simplistas, diz. 
ta bom que o rapaz era lindo. mas nao precisava batucar ao som dos tambores usando o proprio equipamento. folha  o que muda no bradesco com o plano real. 
 direcao boro draskovic  
o governo quer que esses setores expurguem na conversao reajustes abusivos. os incentivos fiscais dados a alguns setores serao revistos, disse o assessor especial de precos, milton dallari.  kx 250 e kx 60 sao opcoes para cross  
 centro de estudos e servicos em recursos humanos do senac  
os jogadores da selecao brasileira tiveram um dia de folga ontem em atenas. a maioria dos atletas aproveitou para descansar no hotel. encontrar uma explicacao para a derrota nao e facil, disse paulao. 
cada prato custa r 50, e toda renda obtida sera encaminhada a campanha do sociologo betinho contra a fome. organizada pelos designers meire vibiano, fabiola bergamo e lars diederichsen, designers de sao paulo 2ra mostra reune paineis de cerca de 60 projetos de produtos e projetos graficos dos mesmos designers e escritorios, entre eles alvaro guillermo, eliane stephan e marcio colaferro. folha  no caso de o sr. se tornar presidente, como colocara seu programa em pratica. 
 crediario  
a procuradoria geral da republica vai pedir abertura de inquerito a pf.  cjt  
 marcelo godoy  
segundo a pm, montiel disse ter sido fechado por um outro carro, que fugiu sem ser identificado. dois outros mortos do fimdesemana foram atropelados. um aconteceu no sabado, na zona leste e outro no domingo, na avenida vereador jose diniz. 
estas conclusoes fazem parte da dissertacao de mestrado de lafaiete pussoli, 37, apresentada no dia 17 de junho na faculdade de direito da pontificia universidade catolica de sao paulo pucsp. em agosto de 1992, coppola tem uma crise durante as filmagens de dracula e escreve em seu diario que descobriu que os tempos e as maneiras de trabalhar na industria cinematografica nao sao os dele. quando eu era jovem, gostava dos filmes de hollywood, mas nao queria fazer filmes como aqueles. 
 d  
 e muito prestigio para pouca alegria  
 antonio jurandir pinoti  
 jorge freitas  
a direcao da estatal afirmou que 50 por cento dos trabalhadores de turno e funcionarios do setor administrativo aderiram a greve. oliveira nao soube informar quando o refino de petroleo e o bombeamento de gas natural do poco de merlusa seriam interrompidos. trabalham na rpbc 1.600 petroleiros. 
amaury ribeiro jr.  da agencia folha, em belo horizonte  
a coincidencia de datas tem uma razao de ser a santa ceia e a prisao de jesus, episodios anteriores a crucificacao, tiveram lugar durante as comemoracoes da pessach em jerusalem. o nome da festividade crista vem do grego atraves do latim e significa, originalmente, paixao no sentido de martirio.  murilo gabrielli  
e que os autores dos programas, assim como os compositores de uma musica, por exemplo, deveriam receber direitos autorais sobre seus trabalhos. se nao recebem, a troca de programas vira pirataria, o que e crime. quando o traje sugerido for o smart casual, os homens estao dispensados da gravata e as mulheres podem se equipar dos seus comodos tailleurs. 
neste caso, renuciamos ate os interesses pessoais, completou o prefeito. maluf novamente disse que acm e um bom nome para encabecar uma chapa. se for essa a conclusao definitiva a que chegarmos, trabalharei por ele em sao paulo, afirmou. 
 mario cardoso  
 vilela grava voce decide em santana de parnaiba  
uma rede local com 14 computadores interconectados foi a solucao que a planam, fabricante de divisorias, encontrou para compartilhar dados. na opiniao do gerenteadministrativo, ailton catharino, a prioridade era agilizar informacoes como solicitacao de pedidos, faturamento e contas a pagar e a receber.  canada  
obtiveram 15,1 por cento de retorno sobre recursos proprios. as americanas programam investir us 20,8 milhoes em 94. parte deles vai para a inauguracao de duas lojas uma no shopping sao bernardo sp e outra no shopping beiramar, em florianopolis. 
ivan picarro foi o unico que nao abandonou a pesquisa academica. ele e o chefe do laboratorio de fisiologia do exercicio experimental da epm. ele faz com animais, especialmente ratos, testes fisicos que podem no futuro servir de base para ampliar o conhecimento em seres humanos, atletas ou nao. 
a unica da escola que tava de verde e rosa. ela e o caetano 
zagalo  chorei muito, os jogadores me carregaram. agora estou calejado, nao sei como sera. no fim daquele jogo o pele me abracou no vestiario e disse 
 motorista morre atingido por pedra em estrada  
ja que o congresso nao atua, por que nao pensar em novos mecanismos., sendo estes a votacao de um novo texto constitucional pelos eleitores, a base do sim ou nao. e, perguntase, que nova constituicao seria submetida ao eleitorado, ja que o congresso nao atua e, portanto, o texto nao proviria dele. 
mas tudo sem exageros. 
dizem que o santo e poderoso, mas com gralak protegendo o meio da area corintiana, haja poder 
talvez porque nunca mais tenha havido imagens tao marcantes quanto os dribles de pele ou as pegadas de armstrong, ate hoje fixadas na areia da lua, mesmo que ninguem as esteja vendo. com o cambio fixo um real igual a um dolar, o juro brasileiro ficara extremamente atraente. para evitar que o ingresso de capital estrangeiro imploda as metas de emissao de reais, o bc deve adotar medidas restritivas. 
por isso o resultado final nem sempre e tao importante. carolina fagundes, 17, top model que foi capa da elle de junho um marco na carreira de qualquer modelo nao ficou nem entre as dez melhores finalistas no ano passado, quando concorreu. o processo de producao e bem simples. 
o metodo, afirma eliane, e perfeito para quem detesta transpirar, nao suporta dores musculares causadas por exercicios ou simplesmente nao gosta de ficar cansado. narciso era o filho do deus do rio cefisso e da ninfa leiriope, notavel por sua beleza. sua mae foi prevenida de que ele viveria uma longa vida, se nunca visse seu proprio rosto. 
o tecnico do internacional, claudio duarte, vai apostar na empolgacao de tres atacantes, vindos recentemente das categorias inferiores, para enfrentar o sao paulo. o ponta paulinho, 18, e o centroavante leandro, 18, disputaram apenas tres partidas no campeonato brasileiro, o suficiente para aumentar a movimentacao do time e criar oportunidades de gol.  secao editorial  
 do bosque do papa ao passeio publico, a capital paranaense tem 52 metros quadrados de area verde por habitante  
o jurista emile jonassaint, que por indicacao da junta militar do haiti exerceu o cargo de presidente do pais desde maio, renunciou ontem. ele foi a ultima autoridade do regime militar a se demitir. um boeing 757 da american transair, fretado pelo governo dos eua, esta no aeroporto de porto principe a espera do excomandante do exercito haitiano, raoul cedras, para levalo com familia e aliados para o exilio. 
a pesquisa aponta crescimento de 3,8 por cento no desemprego entre os homens. o aumento da taxa foi de 8,3 por cento para quem tem 40 anos ou mais. nos ultimos dois dias, os ministros militares mostravamse abertissimos a negociacao. 
e o binomio educacaotrabalho. em cingapura, a educacao basica e de boa qualidade e alcanca quase 90 por cento da populacao. dois tercos da forca de trabalho tem mais de dez anos de escola. 
o presidente do sindicato dos metalurgicos do abc, heiguiberto della bella navarro, aceitou convite da black  e  decker para visitar unidades da empresa e fornecedores em cinco paises, inclusive eua e china. fabinho gouveia, o melhor brasileiro no mundial, ja embolsou, em cinco anos de carreira, perto de us 250 mil em premios. nada mal para um pais onde o minimo e de r 70,00. 
em numeros relativos e absolutos , o total de ocorrencias foi inferior ao de 1993, disse o relacoes publicas da pm, coronel siegrifd keysselt. no arpoador, encontro um candidato que ali mora e que faz todos os sabados e domingos o mesmo itinerario. ele estava sozinho, esperando os amigos de sempre para a caminhada, vestia uma blusa com o seu nome unico atrevimento de campanha a que se obrigara. 
 segundo tempo  
uma lei ficou evidente. a inflacao acompanha os indices de popularidade e impopularidade dos presidentes. eles perseguem, assustam e dao alegria. 
o trabalho consistiu em controlar as 320 fontes poluidoras detectadas na epoca. hoje, 290 fontes poluidoras estao controladas. em 84, o total de material particulado poeira despejada na atmosfera pelas industrias foi de 86.359 toneladas. 
o presidente do instituto nacional de seguranca no transito, roberto scaringella, foi premiado pelo centro internacional de recursos em seguranca, saude e meio ambiente por seu trabalho na area de prevencao de acidentes. a premiacao acontecera em san diego eua, em outubro. clinton tambem se opoe a um abrandamento das sancoes economicas contra a servia, conforme proposto por aliados europeus. 
arida essa acusacao e curiosa. se o governo nada tivesse feito, seria acusado de entregar o pais em frangalhos. e depois, nao e de ultima hora. 
a chandon esta importando da franca o cognac hennessy x.o extra old. a bebida custa r 220 e pode ser encontrada em importadoras. informacoes 011 643313. 
 antonio kandir  
 mulheres vao e vem nadando  
no primeiro semestre deste ano, a inflacao na venezuela chegou a 30 por cento e o defict fiscal do pais saltou de us 6 bilhoes em 93 para mais de us 10 bilhoes em 94.  deputado nega conhecer caso  
a geopolitica do futebol, na primeira fase da copa, ja da sinais de mudanca. pela primeira vez desde 66, um time asiatico, a arabia saudita, passou pela primeira fase. outra progressao foi verificada entre as selecoes da concacaf confederacao centro e norteamericana e do caribe de futebol. 
com um macarico, os criminosos arrombaram o cofre do banco. pegaram o dinheiro e o colocaram em sacos. os ladroes tambem revistaram os guiches do banco a procura de mais dinheiro. 
 parabens em dobro  
 m.s., 18  
o governador antonio carlos konder reis ppr inaugurou esta semana a rodovia sc401, que liga gaspar a cidade de brusque. as obras de reforma da estrada comecaram em 93 e custaram r 1,8 milhoes, segundo a secretaria de transportes e obras.  desperdicio  
nao adiantou. os americanos detestaram, o filme foi um fracasso de bilheteria e a cahiers du cinema disse que era um desfile de modas no deserto. ou seja, conseguiu nao agradar ninguem. 
o comite de entidades culturais e a secretaria de estado da cultura promovem amanha e domingo, no parlamento latinoamericano parlatino, encontro para a discussao da producao cultural. tel. 2842111, r. o caism e ligado a unicamp, uma das mais respeitadas universidades brasileiras. 
luiz fleury ja deixa o governo paulista com uma imagem patetica, e parece fazer o que pode para piorar as coisas para si mesmo. a outra alternativa e um desvio, que aumenta para mais de 100 km a distancia entre a fazenda e a cidade de buritis. se a nova ponte for construida, a travessia sobre o corrego capoeira fara com que a distancia entre a fazenda de bisol e a cidade de buritis caia para apenas 46 km. 
seu segundo teste eleitoral foi em 85. disputou e perdeu a prefeitura de sao paulo. foi derrotado por janio quadros. 
exprinter 0112572255 pacote de 11 a 16 2, com direito a mortalha do bloco cheiro de amor, custa us 939 cr 384,9 mil no meridien. ja o programa da british airways pode nao ser tao sofisticado quanto o de suas concorrentes, mas tem o merito de ter saido na frente. ao embarcar, os passageiros recebem um manual com dicas, que inclue desde posicoes corretas de como sentarse ate uma cartilha com exercicios para as maos, nuca, pescoco e ombros, pernas, cabeca e rosto. 
apenas uma natural divisao de opinioes e afinidades.  erramos  
o procurador aristides junqueira, que parara de fumar, retomou o habito ha tres dias e com forca total. ontem, criticado durante o julgamento no stf, saiu varias vezes do plenario para fumar. a briga parecia ter terminado ali. 
o candidato do pp ao governo de sao paulo, luiz antonio de medeiros, iniciou ontem a sua campanha com ataques ao senador mario covas, candidato do psdb. segundo o sindicalista, covas foi eleito ao senado, em 1986, pelo pmdb, gracas a um estelionato eleitoral. ninguem diz como fica a caderneta depois que a tr morrer. 
 das agencias internacionais  
o que, afinal, motiva esse senhor cristaldo, quase um ano depois do escandalo de haximu, a ocupar seu tempo em tais diatribes totalmente desprovida de veracidade factual e de autoridade cientifica. 
 custo por quilometro  
em geral, os erros nao sao aleatorios, mas elementos indicativos de uma hipotese falha. com isso, a educacao consiste em compreender qual foi a hipotese feita pelo aluno e colocar questoes que ponham essa hipotese em xeque. um grupo de literatos e cineastas de mentirinha invade a cena e passa a digredir sobre como o ocidente deturpa o imaginario russo e qual a melhor forma de fazer um documentario sobre o pais. 
suas historias particulares cruzam o fio da historia coletiva, aquela dos grandes fatos que marcaram a vida americana nos ultimos 40 anos, como o governo kennedy, a guerra do vietna, a conquista da lua etc. em concorrencia vencida pela construtora sergen, a obra foi contratada por r 47 milhoes. o jornalista janio de freitas, da folha, antecipou ha 37 dias que a sergen venceria a concorrencia para execucao das obras, entre elas, a construcao do novo predio do palacio da justica. 
ele nao ve solucao em curto prazo. reconheco que o transporte e um problema, mas temos planos para resolver, disse. a fiat se compromete a entregar o carro em uma data prefixada. 
 plano requer ajustes, dizem tecnicos dos eua  
um defeito na linha de transmissao da usina hidreletrica de itaipu deixou parte das regioes sul e sudeste do pais sem luz por uma hora durante a manha de ontem. a area afetada vai do rio grande do sul ao sul da bahia. das 10h10 as 11h10, faltou luz em pontos isolados desse trecho. 
mas se isso ocorrer num ambiente de crescimento e a abertura e parte de um programa de reformas para sustentar o crescimento entao nao ha perda de emprego no agregado. traducao o pais, crescendo, gera novas oportunidades, que absorvem os que tenham perdido a vez porque estavam em setores atrasados e vulneraveis a concorrencia. finalmente, o fundadorempreendedor de uma empresa bemsucedida precisa decidir qual deve ser seu proprio papel. 
analistas politicos de cingapura acham improvavel que o presidente cheong anistie o rapaz.  frido mann participa de debate na folha  
tudo se passa como numa fruta madura e vicosa, mas bichada. o organismo economico brasileiro da sinais de vitalidade e dinamismo, mas ainda nao se mostrou capaz de extirpar seus parasitas. as duas remessas custaram aos cofres publicos r 22,5 mil quase 322 salarios minimos. 
se for instaurado, leite pode ser afastado temporariamente do cargo e ser expulso do tj, caso seja condenado ao final do processo. souza, por ser aposentado, corre o risco de ter cassada a sua aposentadoria, no final do processo. a siuacao dos outros tres juizes e tida como mais tranquila. 
a carta foi enderecada a procuradorageral do ministerio publico, marilia crespo. na carta, ela diz que a fundacao acompanha com interesse a luta dos trabalhadores rurais para que cessem as violacoes aos direitos humanos no brasil e, especialmente, no estado do para, recordista nacional de assassinatos no campo. cerca de 60 por cento desses livros falam de qualidade em administracao ou recursos humanos. 
e alguns clientes, segundo marcio, reclamam da rapidez porque precisam emitir a fatura do pagamento quando recebem o produto. a eficiencia da entrega pode ser um problema. . 
enquanto nao pudermos fazer isto, continuara sendo noite, mesmo que o sol esteja brilhando la fora. 
uma despedida inesquecivel. foi tal motivo que incentivou o meia cate a se destacar no time de juniores do sao paulo descartado por tele santana da equipe de profissionais que vai disputar o campeonato paulista, cate teve seu passe emprestado ao cruzeiro. antes, porem, disputa a copa sao paulo. 
o mercado foi idealizado pelo governo do estado para evitar o contrabando de ouro na regiao. a decisao de esforcarse para superar a fome e miseria de 32 milhoes de brasileiros excluidos dos beneficios da vida digna, o que implica a luta contra o analfabetismo, a violencia, o desemprego e o alastramento de doencas 
 eu falei que era para votar no outro  
em nova holanda, lula criticou os ricos deste pais que, toda vez que veem seus interesses ameacados, se juntam. em copacabana, nao tocou no assunto, criticando setores mais especificos como oligopolios e usineiros. o proprio candidato reclamou da agenda. 
 japao  
testemunhas contaram que oito homens encapuzados capturaram e executaram fernando antonio araujo barbosa, 27, e marcelo martins, 25, que saiam de um baile funk na estrada de madureira. os corpos foram deixados na rua bruno oliveira. a 5 km de distancia, foi morto sebastiao jose elias, 33, que nao teria obedecido a ordem de parar formulada por um bando armado. 
 antonio ermirio de moraes  
no lancamento de hoje, os autores vao formar mesas para quem quiser conhecer o jogo. e um pouco dificil para o mestre no comeco, mas depois que ele se acostuma com as tabelas fica tudo bem, diz tarquinio. eles tambem vao dar palestras para iniciantes no rpg em geral. 
o diario destaca ordem do ministro da seguranca publica da china para melhorar a seguranca das estradas, depois de cerca de 60 mortes em acidentes.  althawra  
a tva espn transmite hoje, a partir das 11h30, fiorentina x roma, ao vivo, pela 13ra rodada do campeonato italiano. a tv manchete transmite vt da partida a partir das 12h30. antes, as 11h30, a emissora exibe um programa especial sobre o campeonato italiano. 
 elvira lobato  
o virtual candidato do pt a presidencia da republica, luiz inacio lula da silva disse ontem, em franca sp, que nao vai polemizar com o governador do rio de janeiro, leonel brizola pdt.  tenho esperancas de que brizola ainda podera compor com as forcas comprometidas com a mudanca do pais, disse. dobre a aposta para o palmeiras, que pega o america e a situacao e a mesma. 
com esta quantia, o governo poderia contratar por um ano 14,5 mil funcionarios por r 100 reais por mes. mas o sindicato acha que envolveria o pagamento de 11 a 12 salarios para cada servidor. temos, entao, que gusmao e rio branco nos instalaram para sempre num opulento presente de oito e meio milhoes de quilometros quadrados e que rodrigo e mario de andrade redescobriram, recensearam e reconstruiram nosso territorio colossal as obras de arte que o tornam humano. 
folha  em que epoca as mulheres comecaram a fotografar. 
para o violoncelista russo mstislav rostropovich, 64, vale o chavao. ele e o papa do violoncelo e ponto final. ninguem como ele reuniu condicoes para o titulo neste seculo. 
ele se conportava como uma estrela. 
tanto as forcas de defesa como a policia tem uma cupula quase exclusivamente branca. o cna tem escassa confianca nessa cupula. a suspeita e a de que parte das forcas de seguranca esteja associada ao terrorismo, uma suspeita reforcada pelo fato de que, entre os 32 terroristas presos anteontem, dois eram da policia. 
 redea curta  
diante disso, fui ver o tom cavalcante. so o comico descreve o brasil hoje. nosso choque maior nao e a miseria, a tragedia profunda dos famintos. 
reciclagem do lixo, reflorestamento, poluicao do ar ou poluicao do mar. faca uma redacao que tenha entre dez e 18 linhas. pequenos poemas tambem valem. 
croisset apontou a construcao da nova sede do ccf, decidida em 1989, como demonstracao da aposta que o grupo frances vem fazendo no pais nos ultimos 10 anos. a campanha foi lancada ontem na w brasil, agencia do publicitario washington olivetto e responsavel pela criacao dos anuncios. o ministro da educacao, murilio hingel, compareceu ao lancamento. 
depois de ser liberada pelo century city hospital, love foi presa, junto com outros membros de sua banda hole, sob a acusacao de portarem grande quantidade de heroina e seringas descartaveis. love so saberia da morte de kurt cobain, 27, exlider da banda nirvana que se matou com um tiro na cabeca, no dia seguinte.  policia investiga venda de zona azul  
 de londres  
a asia motors do brasil, representante da coreana asia motors, comeca amanha uma campanha na qual compara tres de suas peruas a seus concorrentes diretos. a campanha para tv tem quatro filmes tres deles fazem as comparacoes. criada pela agencia fcb, custou us 2,5 milhoes. 
achei que krause teria enormes condicoes de ser o ministro. 
o impacto nos precos da nova modalidade de recolhimento do icms varia de zero a 38,42 por cento, de acordo com o interesse de quem faz a conta. na servkomby, a locacao minima de uma kombi e feita por seis horas, a cr 3.200 a hora. servicos fora da capital tem acrescimo de 30 por cento. 
romario se recusou a comecar a treinar com os outros jogadores de sua equipe na segundafeira passada. disse que ficaria no brasil pelo menos ate o dia 15. candido bracher, do bba creditanstalt, concorda com bodin e diz nao ter ideia sobre qual sera a inflacao de julho. 
 treinador responde a torcida com vitoria de ontem  
o primeiro e a reducao da taxa de fecundidade das mulheres paraibanas de 7 para 2,3 filhos por mulher entre 1970 e 1990 leia texto abaixo.  stj define prazo igual para pagamento de icms  
 da enviada especial a pelotas  
o livro nao foi feito para adolescentes. sua linguagem e academica e a leitura dificil afinal o livro e uma tese. mas vale a pena. 
e a velha tentacao de mexer no termometro para baixar a febre. a inflacao de outubro e real. a politica economica esta diante de um desafio concreto, que e o de garantir por meios objetivos que a inflacao nao volte a subir perigosamente. 
so a ultima passou das quartasdefinal e nenhuma chegou a decisao.  tava todo mundo la  
tarifas de metro, onibus e trens passarao direto para real. valores em urv serao divulgados ate o dia 15 de junho, mas serao praticados apenas em julho.  ha espaco para mais 50 mil estabelecimentos.  
 o fotografo frances, autor da famosa foto beijo no hotel de ville, morreu ontem em paris, aos 81 anos  
ate agora, cerca de 95 por cento dos eurobonus vendidos pelo brasil sao constituidos por papeis prefixados. com a elevacao dos juros americanos, os investidores comecaram a ganhar menos premio na relacao custobeneficio entre aplicar em um papel brasileiro e uma letra do tesouro dos estados unidos. por esta razao, explica frederico, as empresas brasileiras poderiam pensar em emitir eurobonus com taxas flutuantes, que acompanhem as variacoes dos juros. 
em todas as partes dos eua, milhares de empresas estao consultando a mae de todas as redes computadorizadas a internet para encontrar candidatos a empregos, comunicarse com clientes, encontrar solucoes para problemas tecnicos e vender seus produtos. para muitas empresas, a internet e a infovia a superestrada de dados ja em existencia, sem prazos de espera. a folha publicou sextafeira que o pai do candidato, empresario nevaldo rocha, negociou a venda, com desagio, de um pacote de r 140 mil em bonus. 
agora, a esquerdabmw invadiu. sao garotos exibidos que fazem fortuna no mercado financeiro. esses revolucionarios sociais, vestidos com ternos armani, defendem mudancas que fariam luis carlos prestes chorar. 
segundo eles, o presidente da associacao dos ambulantes, daniel rodrigues jordao, estaria vendendo licencas.  capitulo financeiro  
o tecnico jair pereira escondeu a escalacao do corinthians que joga hoje as 21h40 no pacaembu, contra o bragantino. o jogo vale pela terceira fase do brasileiro. pereira quer que a equipe decida logo a partida. 
 represa billings tera fiscalizacao  
 grupo rush  
a figura da competencia e da modernidade nao resiste ao minimo confronto com a realidade, diz o empresario e deputado estadual eudoro santana psb, exaliado do governo tasso.  scheuer acha reducao um erro  
de tanto ouvir seus educativos ah, acabo aprendendo que as coisas sao mesmo simples assim. os jogos serao exibidos tambem as sextas e aos finsdesemana. na tentativa de explicar as regras e detalhes do basquete profissional da nba, a tva espn criou pequenos programas de dois minutos que apresentam os jogos para o publico brasileiro. 
sao paulo ja nao se fazem mais escandalos ministeriais como os de antigamente. as crises em relacao ao gabinete fhc sao tao pifias que beiram ou ate ultrapassam o ridiculo. tomese o escandalo dos paulistas demais. 
o ministro da justica deu em seguida uma entrevista coletiva negando que itamar tivesse sido procurado por civis e militares interessados na fujimorizacao do brasil. alem da poluicao pelo inseticida ddt, banido dos eua desde 1972, foram analisados produtos quimicos conhecidos como pcbs bifenis policlorados. o estudo comparou os niveis desses residuos quimicos em amostras de sangue retiradas no final dos anos 60 e envolveu 300 mulheres. 
ele se machucou no jogo contra a nigeria e ainda nao foi liberado pela comissao tecnica. o atacante claudio caniggia tambem se recuperou totalmente da contusao em seu dedo do pe esquerdo e sua participacao na partida de hoje e quase certa. rubinho, por sua vez, nao tinha nocao de que aquela era a ultima volta. 
r 236, ta. 
a adocao da urv unidade real de valor no preco das passagens nao vai alterar as promocoes das companhias aereas. ate o final do mes permanecem os descontos de baixa temporada. a ideia dos dois e elaborar uma agenda minima de votacoes ate 31 de maio, que contaria com o apoio dos contras. 
pegou um porco de 300 quilos, recheou ate com gesso e deixou o suino rodando num espeto gigantesco. ate que o porco pegou fogo 
 da redacao  
o presidente da camara, inocencio oliveira pflpe, chegou ontem de manha a nova york para participar como observador parlamentar da 49ra assembleia da organizacao das nacoes unidas. inocencio e um dos 39 parlamentares que devem viajar a nova york, a convite do itamaraty, como observadores. segundo ele, a viagem e importante para ampliar a visao de mundo dos parlamentares e para conhecer a posicao do brasil na onu. 
os 7.000 pares ja produzidos pela adidas serao vendidos a um precobase de us 180 cr 170 mil, pelo dolar comercial. uma chuteira de couro de primeira linha sai por cerca de us 120 cr 113 mil pelo comercial na europa. o plano real nao foi concebido para eleger fhc, escreve fiori, referindose ao consenso de washington. 
quem apoia rito sumario e porque esta com a eleicao garantida ou nao disputara eleicao, afirmou o senador ney maranhao prnpe, admitindo a utilizacao eleitoral do orcamento. ao final, as liderancas aprovaram uma reducao do numero de emendas por parlamentar serao 25, sem qualquer restricao. mesmo assim, o total chega a 16.400 emendas. 
o detran informou que ficara atento ao uso dos telefones celulares no transito de manaus. o conselho nacional de transito proibe o uso do aparelho por motoristas com o carro em movimento. esta semana foram vendidas 2.000 linhas de celulares no estado. 
tanto no leilao da cobra como no da caraiba mineracao, o governo exigiu um pagamento minimo de 10 por cento do valor obtido em leilao em moeda corrente. art. 4 nos casos de reincidencia na violacao do disposto nesta medida provisoria, alem de perdas e danos e demais sancoes cabiveis, o juiz aplicara multa civil equivalente a tres vezes o valor da cobranca irregular. 
a pm prendeu anteontem em serra talhada, a 414 km de recife pe, o argentino oscar abel costa, 38, acusado de trafico de drogas. segundo a pm, costa transportava 41 kg de maconha prontos para o consumo no fundo falso de uma caminhonete. alem do argentino foram presos tambem quatro homens dois deles indios supostamente fornecedores da droga. 
em seguida, podese optar por identificar numeros ou quantidades, com palhacos brincalhoes, ou jogo de memoria, com exercicios de adicao e cores. com jambo  o elefante sabido, a crianca tem que resolver contas de subtracao. a linguica seara, o salame jamones salamanca e a salsicha pena branca passaram por analise fiscal exame de duas ou mais amostras, determinada por lei. 
o presidente itamar franco pressionou o exministro fernando henrique cardoso a se decidir pelo nome do governador helio garcia ptbmg como vice na chapa encabecada pelo psdb para a presidencia, mas nao conseguiu. itamar forcou ontem uma reuniao do governador petebista com o ministro e candidato do psdb ao palacio do planalto. garcia cobrou garantias do ministro de que seria o vice, mas fhc disse que nao poderia dar seguranca. 
e natural que as garotas deste fim de seculo deem de ombros quando ouvem falar em movimento feminista. a face mais visivel do feminismo brasileiro tem oscilado sempre entre o mauhumor e a ingenuidade, comprazendose em requentar um cardapio de ideias superadas. a mulher ideal desse feminismo de manicure ainda guarda os ares da personagem vivida por regina duarte na insuperavel serie de tv malu mulher. 
ontem, o senador acusou os partidos de estarem postergando a sua instalacao e o pt e a cut de estarem estimulando a violencia, com seu radicalismo. lula afirmou que a cpi vai dar atestado de idoneidade a cut e ao pt. se depender de mim, ela sera instalada imediatamente, disse. 
matinas suzuki jr.  enviado especial a orlando  
as acoes da csn e da usiminas estiveram entre os papeis que mais valorizaram no mundo na semana passada. ficaram em segundo e em terceiro, respectivamente, com altas de 24,44 por cento e 17,99 por cento, segundo ranking da baring. o cinema de animacao cresceu ano passado nos eua. 
 sergio malbergier  
para janeiro, a expectativa de 40,7 por cento dos entrevistados era de diminuicao da producao. apenas 21,1 por cento esperavam crescimento e 38,2 por cento, estabilidade. os indicadores sao resultado de uma pesquisa exclusiva do sebrae e da folha sobre o desempenho da micro e pequena industria. 
ha, hoje, uma serie de instituicoes que montaram carteiras de acoes, mas esse pessoal ainda nao sabe operar e se apavora com qualquer coisa. provoca essa correria. 
 concerto quarteto borodin  
de spielberg a moca do cafezinho, hoje todos os filmes tem uma lista interminavel de colaboradores. nos anos 50, os creditos dos roteiros nos filmes italianos eram parecidos e registravam ate meia duzia de nomes como autores. em seducao da carne senso, 1953, de visconti, sete nomes visconti, suso, giorgio prosperi, carlo alianello, giorgio bassani, tennessee williams e paul bowles assinam o roteiro. 
o candidato armando calderon sol, da governista alianca republicana nacionalista arena, venceu o segundo turno das eleicoes presidenciais de el salvador, realizado anteontem, com 68 por cento dos votos. ele derrotou ruben zamora, da coalizao de esquerda.  renault lacra mais importados em sp  
parece incrivel, mas michael schumacher tera que decidir na proxima semana se quer ser ou nao campeao mundial nesta temporada. apesar de negar, a benetton vem pressionando o piloto para mantelo na equipe em 1995. e ameaca fornecer um carro inferior, semelhante ao de j.j.lehto. 
eu soube anos depois, do oliveira bastos, que e paraense e estava em belem, que esse jornalista publicou a entrevista e os poemas e, naquela noite, nos bares, so se falava nisso entre os jovens poetas. e comecaram a surgir movimentos no para 
numeros nao sao o forte do ministro da fazenda, fernando henrique cardoso, sociologo de profissao. ontem pela manha, ao realizar a primeira ligacao do servico da telesp que calcula por telefone 9000211 os salarios, alugueis e contratos em urv unidade real de valor, enganouse na discagem das teclas para conhecer qual seria o seu rendimento mensal e chegou ao resultado zero. e zero de perda, refezse do vexame, no segundo seguinte. 
nao posso, ta tendo queima de oleo mazzola no eldorado. 
 inocencio le advertencia a pedetistas  
segundo borges, o pedido de prioridade no uso da marca foi protocolado recentemente no inpi. a prefeitura anunciou a criacao de uma rua 24 horas especie de shopping center aberto o tempo todo dentro do viveiro manequinho lopes. nao ha ainda estudo de impacto nem o projeto foi enviado ao condephaat 
da reportagem local . jobi ferrari, socio da metaldente, afirma que a empresa tem autorizacao do ibama para importar e comercializar mercurio. a vpr, junto com outras organizacoes, preocupada com a seguranca do campo, chegou a sequestrar, no dia 10 de marco, o consul japones de sao paulo, para tirar mario da prisao. 
 passagem, que subiria para cr 210, vai a cr 200 sabado em troca de liberacao de us 108 milhoes para obras  
o carro do tatico movel cercou o taxi em frente ao terminal de onibus do jabaquara zona sul. puxei o freio de mao e sai correndo, conta barboza. os pms balearam araujo. 
pois e isso mesmo e estao ai as autoridades que nao me deixam mentir assaltar com arma de brinquedo nao pode. assaltar com arma de verdade e perfeitamente viavel. a finalista brasileira garante uma vaga na final mundial do concurso, no dia 10 de setembro, em ibiza, na espanha. 
o motorista pode, por exemplo, reclinar um pouco o banco do carro, abrir os vidros e respirar fundo varias vezes, diz.  tiques e neuroses  
o tse investiu r 1,6 milhao em equipamentos, incluindo 225 novos computadores para totalizacao de votos, elevando o numero de maquinas a 575. todos os juizes terao telefones e aparelhos de recepcao de mensagens eletronicas a disposicao, tendo os juizes das zonas mais visadas pelos fraudadores recebido tambem telefones celulares. cinco atores se revezam em 15 papeis. 
na estacao rodoviaria, a chuva alagou os terminais e atrasou alguns onibus que fazem linhas na regiao de rio preto. depois que as aguas baixaram, restaram as marcas da chuva na parede. e muita lama. 
bill gates, fundador da microsoft, estreia em coluna quinzenal na folha dia 4 de janeiro. em seu primeiro texto, gates ataca a pirataria copia sem autorizacao de programas para computadores. a microsoft e a maior empresa produtora de software do mundo. 
damon hill cumpriu a sua missao ontem em monza. venceu o gp da italia de f1 e diminuiu para 11 pontos sua desvantagem em relacao a michael schumacher, o lider do mundial de pilotos, suspenso por duas corridas pela fia. a grande favorita para a prova, a ferrari, viveu mais um dia de azar e, apesar de ter colocado seus dois carros na primeira fila do grid de largada, so conseguiu o segundo posto, com gerhard berger. 
mesmo que digam a voce que nova york nao e uma cidade para criancas, nao desanime. ai estao alguns enderecos para voce se divertir muito por la. o liberty science center, por exemplo, e um museu de ciencias onde a gente pode mexer nas coisas. 
 do enviado a suzuka  
racismo no brasil nao existe. mentira, mas vai ser necessario esquecer como o problema e visto por aqui, para absorver algo do que um dos mais interessantes pensadores negros esta dizendo nos eua. cornel west e um pensador com algo util para o movimento negro lucidez para separar a emocao dos contraataques racistas de seu proprio grupo e fazer as pessoas entenderem que os problemas nao estao na cor. 
 mario moreira  
o plano real foi instituido tendo como um dos objetivos principais o fim da indexacao para se acabar com a memoria inflacionaria corrigir os precos com uma inflacao passada. mas ele ja nasce com um indexador, o ipcr, que servira para corrigir salarios e e beneficios da previdencia, como explica a gerente de indices e precos do ibge instituto brasileiro de geografia e estatistica, marcia quintslr. para a economista, do ponto de vista estatistico, nao havera residuo de inflacao na transicao do cruzeiro real para o real, pois a variacao de precos na velha moeda foi medida ate 30 de julho, ultimo dia de sua vigencia. 
 11 derek harper  
 desemprego cai para 4 por cento, segundo ibge  
 causa  
o relatorio de costa mostra que o investimento em educacao, levando em conta o pib per capita, atualmente nao e menor no brasil do que em paises como os tigres asiaticos coreia e taiwan, e hungria. na coreia, no entanto, 95 por cento dos estudantes completam o segundo grau.  o pensamento nos conduz a metas  
alberto helena jr.  da equipe de articulistas  
as 28 armas deixadas quartafeira na praca em frente ao centro comunitario da favela de acari tambem estavam em mas condicoes de uso. nada mudou, declarou ele, pelo que pode ouvir. moura castro havia notado que, computando a verba das instituicoes e seu resultado de pesquisa os artigos em revistas cientificas, percebeuse que na federal mas competente escola paulista de medicina um paper custava us 2.000 ao contribuinte, enquanto que nas federais do nordeste o preco por artigo estava entre us 50 mil e us 100 mil. 
o candidato disse que as acusacoes seu candidato a vice, senador guilherme palmeira pflal, sao maledicencias sem base. mostrouse euforico com o resultado da pesquisa datafolha.  exposicao retrospectiva sergio camargo  
segundo o coronel, os tripulantes nao souberam informar se os sequestradores pertenciam ao grupo guerrilheiro sendero luminoso, que atua no peru e tem ligacoes com o trafico de cocaina.  taba une a amazonia a principais centros do pais  
a taxa de cambio nominal fixa do real com relacao ao dolar contribuira para a queda imediata da inflacao. a razao principal e a crescente, embora relativamente lenta, dolarizacao dos precos domesticos. no entanto, a estabilizacao dos precos bases permanentes e incompativel com o novo regime cambial anunciado e o regime de politica monetaria vigente. 
 nao, nao. nao se assuste. estou interpretando o dr. kellogs, o inventor dos cereais matinais. 
a segunda licao importante e que, ao contrario do que se pensa, a coreia era um pais em que as decisoes eram tomadas da pior maneira possivel. era um pais acusado de ter o pior tipo de relacoes particularistas, de favoritismo. tudo isso que se fala hoje do brasil estava presente na coreia 30 anos atras. 
o acordo entre o brasil e japao, para evitar a dupla tributacao, estabelece que os rendimentos recebidos nos primeiros 183 dias de permanencia no japao sao tributados no brasil, atraves do carneleao. apos esse periodo o rendimento e totalmente isento no brasil e passa a ser tributado no japao. portanto, considerando que esses dolares foram remetidos apos seis meses de permanencia no japao, e por vias oficiais, a aquisicao do imovel tem origem justificada. 
a tabela do sistema unico de saude sus, do municipio de sao paulo, e corrigida uma pouco abaixo da inflacao, segundo wirton palermo, secretariogeral da associacao medica brasileira amb. folha  mas quando quis que a revisao criasse o fundo social de emergencia o governo mobilizou sua bancada. simon  sim. 
 assuncao do ir fonte  
susana higuchi, mulher do presidente peruano alberto fujimori, disse a revista estar pensando em candidatarse a presidencia. ela esta separada do marido desde o inicio de agosto, depois que fujimori decretou lei que proibe a candidatura de parentes proximos do presidente.  carlos antonio luque, presidente da ordem dos economistas do estado de sao paulo  
a totalidade das quotas acumuladas antes, capitalizadas, pode ser sacada nos casos de aposentadoria, falecimento do trabalhador os herdeiros recebem e pelos portadores de aids. os pagamentos referentes ao exercicio de 94 devem comecar em outubro proximo e terminar em abril de 95. no futebol, sao 11 contra 11 respeitamos o adversario o sao paulo disse presente contra o palmeiras. 
mas o procon acha que nao houve negociacao. temos recebidos milhares de reclamacoes 5.000 desde fevereiro com relacao a planos de saude. houve imposicao de precos, argumenta mariangela sarrubbo, assistente de direcao. 
de acordo com o setor de atendimento da cef, as contas inativas do senhor roberto westphal, referentes a empresa a. gusman tratores ltda., foram disponibilizadas ao mesmo em 9 de fevereiro, na agencia vila prudente da caixa economica federal.  promessas de campanha  
os gritos da plateia da opera de viena, uma das mais importantes casas do genero, se dirigiam na ultima sextafeira a uma soprano brasileira eliane coelho pronunciase por aqui coelho. e capixaba, tem 45 anos, a voz poderosa e presenca de palco.  clovis atravessa mau momento em portugal  
 abcem  
ate 28 de agosto, aos sabados e domingos, a rua treze de maio ficara interditada pela cet companhia de engenharia de trafego para a realizacao da 68ra festa de nossa senhora da achiropita. nos dias de interdicao, os motoristas terao como alternativa dois caminhos. o primeiro e pelas ruas manoel dutra, rui barbosa e conselheiro carrao. 
 da agencia folha  
 suco de frutas  
 da redacao  
 13h30  grecia x egito  
mas o sr. vai sair com ela amanha. 
ainda ha algum tempo ate a indicacao oficial dos candidatos de cada legenda e e provavel que os partidos esperem o maximo antes de uma definicao. o cenario, afinal, pode se alterar decisivamente nos proximos meses. ela faz parte da antologia o sapo de arubinha, cronicas de mario filho selecionadas pelo flamenguista ruy castro. 
nao ha portanto razoes para reajustes de precos, concluiu o assessor. segundo a meteorologista neide de oliveira, 36, do inmet instituto nacional de meteorologia nao ha possibilidade de ocorrencia de chuvas fortes em sao paulo ate o dia 28 de setembro. a proxima frente fria deve chegar ao rio grande do sul no dia 25 domingo. 
depois, gabouse da esperteza de estar violando as regras do jogo com a seguinte afirmacao, reproduzida aqui literalmente, inclusive com suas incorrecoes 
 035 4381322  
o clima pra la de caliente em paris tem agora outra origem 
segundo os documentos, churchill sabia que os alemaes estavam exterminando os judeus, mas insistiu com as forcas americanas por mais de um ano que este plano de resgate fosse arquivado. churchill temia que os refugiados optassem por ir para a palestina, entao administrada pelo reino unido. o chanceler anthony eden foi autorizado a consentir com o plano, mas tarde demais. 
paulo maluf  e dos partidos de centro como ppr, pfl, ptb, pp e pl. poderemos chegar a um programa comum e, a partir dai, a uma candidatura.  fhc e a armadilha do plano  
nao ganha a vida fingindo. 
voce nao pode fazer campanha pensando em distribuir cargos. o lula tem que ter liberdade de montar seu ministerio. ele vai escalar a selecao. 
o estopim dessa revolucao e o fato de que a industria esta no limite de sua sobrevivencia. o setor industrial era o principal empregador antes da onda de reducao de niveis hierarquicos que acabou com as gerencias intermediarias e enxugamento de quadros. as cabecas que rolaram, ou ainda vao rolar, so reencontrarao um lugar se mudarem radicalmente de atitude e comecarem a pensar como negociadores, aprenderem a administrar suas carreiras e abandonarem a ideia de emprego para a vida toda leia texto abaixo. 
humberto e nascido em la tablada, e trocou a militancia no erp pelo movimento revolucionario de esquerda, do chile.  cjt  
 governos estaduais, governo federal e cidadaos, individualmente, podem invocar a legislacao para processar quem considerem estar exercendo monopolio em qualquer setor da economia  
para citar outro depoimento insuspeito, colhido em santa catarina 
 freelance para a folha  
 da agencia folha, em recife  
fumar um puro e fumar fogo. 
 das agencias internacionais  
ha uma consciencia maior da populacao a respeito do valor do dinheiro, da relatividade dos precos e da vantagem que e conhecer e comparar precos, juros e a qualidade dos produtos. o plano real tem sido bom para a populacao e para a economia. perto de 80 por cento de aprovacao popular nas pesquisas celebram esse fato. 
a politica a italiana mudou muito rapido nos ultimos anos. por isso a folha preparou um breve guia da eleicao 
assim, teresa e explusa de casa, sem direito ao patrimonio de raul, ja que e casada em regime de separacao de bens.  carmencita volta e deixa carlos confuso  
eu me levanto todas as manhas, e digo bomdia, tristeza . quem inicia o dia com tal disposicao de espirito tem mesmo que andar de luto. ana rita disse que foi ao magazine com a esperanca que as regras ainda nao haviam mudado, apesar de ter lido sobre as medidas nos jornais. 
ja o godfather james brown aparece cantando quatro faixas get up i feel like being like a sex machine, make it funky, papa dont take no mess e the payback, sem falar em outros de seus hits que ganharam versoes de exmusicos de sua banda, como fred wesley doing it to death e maceo parker soul power 74. a serie e um must em qualquer discoteca. ate para quem so danca com a cabeca. 
 gabriela wolthers  
 6 derrotas  
colette craig, linguista da universidade do oregon, trabalha ha oito anos documentando o rama, uma das tres linguas nativas da nicaragua, falada hoje por menos de 35 pessoas. a lingua rama nunca foi escrita ou padronizada, diz. o rama esta sendo ensinado agora as criancas das aldeias nicaraguenses, a partir de regras gramaticais padronizadas por craig, pequenos dicionarios e fichas. 
anna muylaert trata muito bem da fugacidade. foi mais longe que ninguem, ao fazer um trabalho que sequer conhece lugar fixo. seu tema e o suicidio de um bancario, que se atirou do viaduto do cha. 
experimente seguir o exemplo dos povos antigos. faca pao em casa. voce nao vai resistir ao cheirinho que se desprende do forno. 
o prefeito de atalaia do norte, no alto solimoes, marcos monteiro da silva, informou que um surto de malaria matou tres pessoas este mes na cidade. ele solicitou ajuda a fundacao nacional de saude para conter a doenca. pergunta semelhante poderia ser feita sobre qualquer uma das sete esculturas da exposicao, compostas de argila, vidro, agua, vapor, espelho, madeira, ferro, ovos, altofalante, papelao etc. 
o projeto tiete informou ontem que 922 empresas ja participam do programa de despoluicao de origem industrial do rio. o numero representa 73,76 por cento das 1.250 industrias cadastradas. os esgotos industriais representam 30 por cento da carga poluidora do rio. 
as vendas nas farmacias, supermercados e perfumarias foram 3 por cento superiores no mes passado. em as horas de katharina ha momentos excelentes, em especial nos sonetos que compoem o interludio pags. 121133. mas a intencao de compor um grande livro nao se cumpre, perdendose na prolixidade, num misticismo amarelado, sem forca. 
segundo pih, essa concorrencia baixou os precos em mais 5 por cento, alem de inviabilizar o repasse do diferencial da taxa de juros posreal. o conselho de seguranca da onu volta a debater hoje uma resolucao condenando o massacre de hebron. a resolucao devera exigir medidas por parte do governo de israel para garantir a seguranca dos palestinos. 
como as caixas fornecidas pelos kits possuem amplificadores proprios, podese desativar os amplificadores das placas, obtendose uma relacao sinal ruido melhor.  eckstine foiprecursor  
mas, com toda essa movimentacao belica, os haitianos ainda nao se convenceram da paz.  cjt  
winston fristch, que nao chegou a ser, nao mais sera. edmar bacha so aceitou a presidencia do bndes de favor dele ao amigo fhc. clovis carvalho ficando na fazenda ou no planalto, defende serra. 
 futuro titular da fazenda comanda o cmn como o representante da equipe economica formada por fhc  
sulzbacher largou seu emprego de publicitario. ate a namorada eu perdi, disse pandiani. a marcha de retrocesso esta em curso. 
nao se trata de um apoio de um prefeitao, tem dito a auxiliares.  troca de moeda termina hoje  
 expresidente pede para nao constar da lista de hospedes  
isabel allende ficaria arrepiada se ouvisse a conversa de duas marocas paulistas em um elegante restaurante da cidade.  vendas brasileiras de semen de gado crescem 26,19 por cento em 93  
o anuncio do veredicto brown, em 17 de maio de 1954, representou um marco historico. desde entao tribunais impuseram o fim da segregacao. algumas ordens deram certo, mas outras foram enfraquecidas ou suplantadas por mudancas demograficas e de atitudes. 
e o tipo de amante com que toda mulher sonha. nao vou negar que e o homem de que mais estou gostando ultimamente. 
ja reclamei duas vezes com a sabesp, mas ate a presente data nao vieram arrumar o cimento afundado. gostaria de saber do pessoal da sabesp qual o motivo de tanta demora, diz rosalina.  resposta  
o alvo da ira na verdade e mauricio correa e a historia do capitao sergio macaco, que ainda nao foi digerida. cada vez mais responde por fernando henrique cardoso o candidato preferido da turma para ocupar o trono de itamar franco. os ambientalistas estao assustados com o que consideram crescimento desordenado que vem tomando conta do distrito nos ultimos cinco anos. 
sitios arqueologicos, ruinas, cachoeiras e aguas transparentes ideais para mergulho esperam pelos mais aventureiros na ilha do bom abrigo, um antigo refugio de piratas, proximo a ilha do cardoso, no litoral sul de sao paulo.  acionista comparece  
o secretariogeral do conselho mundial de igrejas cmi, konrad raiser, visitou ontem a folha, onde foi recebido em almoco. estava acompanhado do representante das igrejas brasileiras na comissao central do cmi, bispo paulo ayres mattos, da pastora marilia schuller, responsavel pelo programa de combate ao racismo do cmi, e do secretariogeral de koinoniapresenca ecumenica e servico, anivaldo padilha.  tiroteio  
colecao aquarela, dolim marote, editora atica, 1ra, 2ra, 3ra e 4ra serie 
 em 6 meses so fui a um museu.   da reportagem local  
so que essas aeronaves sao vendidas em forma de contratos de arrendamento frios.  sonegacao  
 da sucursal de brasilia  
garantem suas vagas os campeoes dos grupos e os seis melhores segundos colocados. os dois restantes farao um cotejo de desempate, em campo neutro. curiosamente, a campea de 92, a dinamarca, abdicou de seu direito de ir diretamente a fase final. 
cerca de 1,5 milhao de pessoas 400 mil turistas devem se concentrar em fortaleza no ultimo fimdesemana de julho. sem tradicao de carnaval e mais atraida pelo forro do que por samba, a cidade se prepara para quatro dias de musica baiana. apesar das previsoes contrarias, o fortal, um carnavaltemporao batizado de micareta, deu certo e se encontra em sua terceira versao. 
nao pago. juiz de fora pareceu o berco de um genio. com duas parcas palavras, itamar, ate a vespera um fraco, encurralou o congresso e o judiciario. 
 o de pele, depois de fazer seu milesimo gol, contra o vasco, em 19 de novembro de 1969, no maracana  
julian canta e toca bateria, baixo e guitarra. viajou o mundo trabalhando com outros conjuntos ate que em 1992 foi a paris com uma banda propria, chamado the jr. wailers. esta mesma banda se tornou a atual uprising band, uma especie de dream team do reggae liderada por tyrone downie, tecladista de bob marley. 
ajudaria a esclarecer financiamentos em outros estados, onde as coisas sejam ate mais obscuras. covas  nao sao obscuras. o cha cha cha, no itaimbibi, ja passou por momentos de maior lotacao, segundo seu promotor e produtor, renato de cara, 30. 
luxemburgo. folha  como o sr. ve o futuro do pt, independentemente de o partido sair vitorioso ou nao. cristovam  o pt esta vivendo tres geracoes. 
o administrador de empresas wilson amaral de oliveira, 41, e o novo presidente no brasil da dhl worldwide express, uma empresa do mercado de remessas expressas. posgraduado pela escola superior de propaganda e marketing, oliveira trabalhou por seis anos no grupo tupy. sua meta principal no comando da dhl e a busca pela excelencia na qualidade dos servicos. 
inicialmente, o resgate pedido foi de us 8 milhoes. a familia fez uma primeira contraproposta de us 100 mil. a maioria dos contatos com os sequestradores com a familia foi feito atraves de telefonemas. 
mais comum que este tipo de consulta, realizada somente em casos especiais, e a transmissao de exames como cateterismo, ultrasom e raios x. as imagens sao transmitidas de computador para computador, via linha telefonica.  tabuada  
esse fato se repetiu muitas vezes, a ponto de varios fornecedores so concordarem com a venda apos abertura de credito pelo importador brasileiro em banco estrangeiro. era um vexame. as vezes um filme de arte se sai muito bem e acho que por isso que continuam a dar apoio a eles. 
 meu coracao ao crepusculo  
o balanco de 93 da metal leve registra os problemas administrativos que explicam boa parte do prejuizo no exercicio. e como se deu a antecipacao da renuncia de jose mindlin.  mato grosso  
 pomodoro  
em 95, os concertos devem seguir o padrao do cultura artistica, tendo duas series a branca e a azul. a previsao e de que sejam trazidas 15 atracoes. ainda para 94, existe a chance de um concerto para dois pianos steinway com as irmas francesas katia e marielle labeque. 
 estrategia  
que bill rhodes, representante dos bancos credores da divida externa brasileira, fosse premiado por seus representados, seria compreensivel. e justo, a julgar pelo peso dos desembolsos que o ultimo acordo impoe ao brasil. mas que seja condecorado com a ordem do cruzeiro do sul, isto exala uma subalternidade so encontravel nos paisetos mais rastaqueras. 
rosa e mizogushi tel. 011 5301800 feira pechincha informatica de 22 a 26 de marco, de terca a sexta das 12h as 22h sabado das 10h as 22h pavilhao da bienal, parque ibirapuera, sao paulo. entrada franca.  psdb teme efeitos da inflacao  
o novo album segue com moving on, que inicia o lado pop do disco. a musica tem um bom ritmo e lembra parte do trabalho mais acessivel de laurie anderson. os reajustes das mensalidades escolares devem ter impacto maior a partir de marco, quando ocorre da database dos professores, diz jose mauricio soares, coordenador do dieese. 
o time masculino do cesp, de rio claro, e bicampeao estadual de basquete. voltou a vencer em menos de 24 horas o nossa caixanosso clube, de limeira, por 96 a 90, na decisao do titulo, ontem a tarde. depois de equilibrio nos minutos iniciais, o cesp abriu nove pontos de vantagem 20 a 11 e nao perdeu mais a lideranca. 
foi interrompido antes mesmo da sobremesa o almoco de anteontem no chateau de roberto marinho no cosme velho. e o convidado do dia orestes quercia nao acreditou quando o anfitriao foi atender a um telefonema de fernando collor. o medico contou com a ajuda de tres psicologas, que submeteram as entrevistadas um questionario com 30 perguntas. 
enorme dos aqueus. na segunda, mais mozart 
foi assim em 91 pelo santos quando viramos o jogo no morumbi com dois gols meus, na vitoria de 2 a 1. 
vou ter que arrumar uns vts dos ultimos jogos dessas selecoes e, se der, vou assistir aos jogos deles este ano. e normal, porque eu nao esperava que fosse trabalhar nesta copa. a partir da portaria assinada ontem pelo ministro da fazenda, mesmo que o administrador do fundo faca o saque de aplicacoes em urv no banco central antes de completados 15 dias uteis, nao pagara mais o iof. 
o governo brasileiro deve fechar o acordo com os credores na proxima sextafeira, dia 15, em nova york. o presidente do banco central, pedro malan, devera assinar o acordo com o presidente do comite assessor dos bancos credores, william rhodes, que e vicepresidente do citibank. dimenstein e krieger confirmaram, na 21ra vara criminal de sao paulo, a reportagem e relataram que alves fez dois pronunciamentos na camara defendendo as funcionarias do congresso envolvidas no esquema de prostituicao. 
como ve as denuncias de corrupcao na policia de sao paulo. 
carlos monforte. o piloto deveu o fracasso as mudancas nos carros impostas pela fia a partir do grande premio de monaco. fomos muito prejudicados pelo novo regulamento, disse. 
o jogo da superliga nacional sera sabado, as 20h30, no maracanazinho. o ingresso custara um quilo de alimentos que irao para a campanha natal sem fome, do sociologo hebert de souza. antes havera um jogo de exjogadores, como jose roberto guimaraes, bernardinho e barnard. 
o governo clinton esta acusando seus predecessores reagan e bush de terem ignorado as primeiras revelacoes, em 1986, de que os eua haviam feito testes com radiacao em pessoas que serviram de cobaias involuntarias. clinton prometeu apurar e revalar todos os detalhes desses experimentos da epoca da guerra fria. mark gearan, diretor de comunicacao da casa branca, disse que os ex  presidentes ronald reagan e george bush nao deram nenhum auxilio ao trabalho do deputado ed markey, do partido democrata de clinton, que ha oito anos afirmou que essas experiencias haviam ocorrido. 
para rosa, a distribuicao do remedio e rigorosa. ha um medico especializado em cada posto para receitar o remedio em doses certas, disse. amaury ribeiro jr. 
o lider rebateu criticas do presidente do pt, rui falcao, a suposta omissao dos deputados na direcao da campanha de lula. nunca foi colocado que deveriamos ter representacao no comando, disse. nas conversas com os militares, eles discutem tambem a criacao de um ministerio da defesa, que reuniria o exercito, a marinha e a aeronatica. 
folha a tendencia de globalizacao tornou a estrategia mais importante que ha 20 anos. 
fhc, no aqui agora, mal sabia o que priorizar, se os salarios em queda ou os precos em alta. estava acuado, ja que o ministro do trabalho simplesmente sumiu, segundo o jornal bandeirantes. sozinho, fernando henrique sugeriu bobagens como o dia de reflexao no dia da greve geral. 
 paulo francisco  
o menino r., 12, que estava na loja olhando as armas, disse ter em casa uma replica de uma 7.65 que ganhou do pai. ha dez anos, os eua fecharam acordo semelhante com cuba que autorizava a imigracao de 20 mil cubanos por ano. mas washington vem concedendo vistos para menos de 2.700 cubanos por ano. 
os imigrantes trouxeram muitas coisas da cultura de seus paises para o brasil. o futebol, por exemplo, foi trazido pelos ingleses que vieram para ca na epoca da construcao das estradas de ferro. a pizza, a sopa e a palavra tchau ciao no original sao presente dos italianos. 
o brasileiro conseguiu um otimo tempo 1min23s594, deixando as duas ferrari para tras. se barrichello larga numa boa colocacao, o mesmo nao se pode dizer de christian fittipaldi.  guias viram los angeles e roma do avesso  
mas bethania confessa sua simpatia pela rainha, a quem conheceu no brasil. sente que, seculos atras, talvez tenha tido alguma coisa a ver com reis, rainhas, cortes, coisas assim 
precisamos tomar muito cuidado para que eles nao tomem conta da partida, com o incentivo da torcida, afirmou o atacante baiano, preocupado com a forca das arquibancadas. outro que da importancia ao fator torcida e zinho. e o chamado 12 jogador, disse o meia. 
 israel fecha muro das lamentacoes para evitar violencia olp diz que onu deve aprovar protecao armada  
as atletas protestaram, alegando que a suspensao e ilegal segundo as leis alemas. os seus advogados argumentam que a medida foi rigorosa demais e que nenhuma pessoa pode ser privada do exercicio de sua profissao. a comissao, que ha sete meses investiga o desvio de recursos do inss, calcula ainda que os pagamentos irregulares de aposentadoria no rio de janeiro causaram outro prejuizo de mais us 1,5 bilhao, o que da um rombo total aos cofres do instituto de us 3 bilhoes. 
para quem tem um pouco de pessimismo correndo em suas veias, nao mataras e um filme necessario. concebido como um dos episodios do decalogo serie de dez filmes que o diretor polones krzysztof kieslowski realizou tendo por tema os dez mandamentos, nao mataras e uma demonstracao dos pontos de vista cristaos do cineasta. nao ha alegria, nem redencao no universo de kieslowski, apenas punicao. 
com a especulacao de que jose aparecido de oliveira estaria deixando a embaixada brasileira em lisboa para ocupar um ministerio, assessores de itamar lembram a desventura do primeiroamigo e presidente da telerj, jose de castro, quando fez convite semelhante ao politico mineiro. foi em 93. castro ligou para lisboa e disse a aparecido 
as entidades ligadas a defesa dos direitos humanos que pretendem fiscalizar as operacoes policiais estao mobilizadas para cobrar a apuracao dos responsaveis pela morte de duas pessoas, vitimas de balas perdidas, ocorridas anteontem no rio. a estudante lidiane paz correa da silva, 13, gravida de tres meses, e norelino eduardo de oliveira, 65, foram mortos atingidos por balas perdidas oriundas de operacoes da pm policia militar em favelas cariocas. o general afirmou tambem que o presidente itamar franco aguarda apenas a definicao dos percentuais de aumento dos servidores publicos federais civis, para editar a medida provisoria da isonomia. 
apos essa transferencia, o toner e secado e a linha do cilindro e restaurada, a fim de comecar um novo processo. a campanha esta muito tensa. raupp ja sofreu varias ameacas de morte, disse o assessor do candidato, carlos araujo. 
 arthur nestrovski  
 economista faz criticas ao plano fhc  
 titulacao  bacharel em quimica, em quimica tecnologica ou quimico industrial  
rarara 
autoritario, narcisista, com a mania de meter a mao em tudo, pinto agia como seus modelos da broadway, sobrepondo o nome e ate seu retrato aos das estrelas de suas montagens. seu slogan nao era menos pretensioso 
nao. a deducao em questao esta restrita ao recolhimento da contribuicao previdenciaria, cujo beneficiario sera o declarante ou seu dependente. as respostas as duvidas dos leitores serao dadas pelos tecnicos da consultoria iob informacoes objetivas. 
 minuta da mp a que a folha teve acesso estabelece calculo pelo periodo de reajuste previsto nos contratos  
prime rate 7,25 por cento ao ano. libor 4,8750 por cento.  acoes  
 texto nao fixa dia 30 para conversao  
os contribuintes com mais de dez comprovantes de rendimento devem consolidar os valores em um unico comprovante e em ufir. o comprovante deve ser autenticado nas unidades da receita. ronaldo  foi dormir anteontem sem falar com a sua familia no brasil. 
a medida empolgou o time que, a frente, descuidou a defesa, especialmente o zagueiro ricardo gomes. de suas falhas na cobertura, sairam os gols de honduras.  pfl aluga 27 onibus para receber fhc  
por meio de severino barbaca, criaram entao o homem da meianoite e passaram a desfilar quatro horas antes do concorrente. barbaca ja morreu, mas seu boneco gigante ainda faz sucesso. e a mais conhecida das cerca de 250 figuras que todos os anos saem as ruas de olinda, arrastando milhares de pessoas por onde passam. 
um juiz de feira de santana, advertido por fiscais, confirmou a troca e determinou a reversao dos votos. mas os indicios de troca sem flagrante sao muitos. ornelas, politico do interior, com mais votos do que antonio carlos ate em urnas de salvador, e mais do que suspeito. 
giomi  ate marco. podemos fazer o ajuste em duas etapas. o contingenciamento de verbas seria uma forma. 
outro so para trabalhar com o reais. o programa traz ainda um desafio para os usuarios descobrir o segredo para a conquista do sucesso intergalactico. quem encontrar a resposta ganha um pc multimidia ou us 5.000. 
tentando a reeleicao, o deputado ze gomes da rocha prngo nao desgrudava da comitiva do candidato do pmdb a governador de goias, maguito vilela. numa visita ao interior do estado, chegou ao aeroporto antes do candidato e nao perdeu tempo. embarcou em outro aviao e seguiu para a proxima cidade do roteiro de maguito. 
embora seja um problema social menos urgente e mais restrito, o reconhecimento de direitos previdenciarios e sucessorios para casais homossexuais tambem seria uma medida correta. afinal, direitos da cidadania nao se definem em funcao da orientacao sexual. de qualquer forma, trazer esses importantes temas para o debate nacional e uma atitude louvavel, sobretudo quando se considera que eles nao tem carater eleicoeiro, muito pelo contrario. 
o prazo de 12 meses, para revisao de valores, e inadequado a um segmento cujos insumos basicos, em grande parte fornecidos por oligopolios e monopolios, tem sido livremente majorados, cada qual em periodos proprios e com variacao muitas vezes acima da inflacao. o crescimento das aplicacoes financeiras, devido aos juros atraentes, tambem influenciou de forma positiva na arrecadacao do primeiro semestre, porque resultou num aumento de 20,59 por cento no ir sobre tais aplicacoes. cobrado a partir de janeiro, o ipmf imposto provisorio sobre movimentacao financeira chegou a us 2,16 bilhoes no semestre. 
voce decide vai ser solidario ou preconceituoso. 
 fluminense  
pelo partido, lula disputou tres eleicoes na decada de 80. ficou em quarto lugar concorrendo ao governo de sao paulo em 82, se elegeu com a maior votacao ja obtida por um deputado federal para o congresso constituinte e foi derrotado por collor no segundo turno de 89, quando foi votado por mais de 31 milhoes de brasileiros. o restante dos projetos, cujas consequencias nos cofres publicos ainda estao sendo calculadas pelos tucanos, devera ultrapassar a r 1,5 bilhao. 
comecam a considerar a hipotese de uma derrota. na cidade de vitez, tropas britanicas tambem foram alvo dos francoatiradores. os outros tres incidentes ocorreram em sarajevo. 
manoel novaes era um conhecido deputado da bahia nos anos 50, mas raramente subia a tribuna da camara para discursar. ate que, certo dia, virou alvo do deputado udenista carlos lacerda, temido pela oratoria inflamada. lacerda apontava novaes como exemplo de politico que se aproveitava de servicos publicos em seu estado para ganhar votos. 
passou o dia em brasilia. negou que tenha plagiado o programa do pt para agricultura, conforme acusacao de lula. no comeco da noite, foi para o rio visitar comite suprapartidario de sua candidatura na lagoa zona sul. 
o sao paulo errou muito em um dos fundamentos mais prezados pelo tecnico tele santana os passes. faltou tambem inspiracao ao time do morumbi. o time brasileiro beneficiouse de pelo menos um erro da arbitragem o penalti em palhinha. 
a cadeia de londrina norte do parana, desativada no ultimo final de semana, virou atracao turistica. famoso por inumeras fugas e rebelioes, o predio construido na decada de 40 recebeu centenas de curiosos esta semana. eles foram conhecer as precarias instalacoes onde ficavam 120 presos. 
o aberto de tenis da australia entra em sua semana decisiva com a previsao de mais calor nas quadras do flinders park. a perspectiva e assustadora porque, ate ontem, 18 tenistas ja tinham abandonado seus jogos em consequencia do forte calor. a fritura dos jogadores faz com que muitos dos resultados sejam influenciados pela resistencia maior ao calor deste ou daquele atleta, nivelando o aspecto tecnico. 
o servico folha informacoes arte por fax, que transmite desde o dia 3 de dezembro trabalhos de 11 artistas que estao expondo na 22ra bienal internacional de sao paulo, ja atendeu 3.956 ligacoes. as obras mais pedidas pelo fax 011 2244032 foram as do brasileiro helio oiticica 394 e as do norteamericano john outterbridge 333. os espanhois derrotaram os bolivianos por 3 a 1. 
tel. para ela, o poder, que e inerente a qualquer comunidade politica, resulta da capacidade humana para agir em conjunto, o que, por sua vez, requer o consenso de muitos quanto a um curso comum de acao. por isso, poder e violencia sao termos opostos a afirmacao absoluta de um significa a ausencia do outro. 
tivesse lido a apresentacao, saberia que o estudo abrange apenas a fase anterior a criacao do cpt que comeca com macunaima. fui claro ao escrever 
parece que, nos estados unidos, isso virou uma verdadeira praga, com a moda dos desconstrucionistas. o leitor se tornou, de fato, soberano e se algum leitor acha que descobriu num livro coisas que o autor nao sonhou sequer sugerir, pior para o autor. em interpretacao e superinterpretacao, um debate estimulante e travado em torno desse estado de coisas. 
acabei de matar minha familia. 
o pragmatismo do pt a frente de algumas prefeituras mineiras nem sempre e bem aceito pelos chamados aliados progressistas do partido. repetese nas prefeituras o embate ideologico que embala a elaboracao do programa de um eventual governo de luiz inacio lula da silva. oito meses depois de eleito, o prefeito petista de belo horizonte, patrus ananias, foi brindado pela executiva regional do pt com uma nota dura. 
briga com com ted atlas, que o acusa de arrogancia e o ameaca com revolver apontado para sua cabeca. atlas e dispesando por cus damato. nas seletivas dos eua para a olimpiada de los angeles, tyson e eliminado por henry tillman e tyrell biggs. 
 eduardo belo  
mesmo depois do gol, o corinthians continuou lento. os meias marcelinho seis desarmes completos e casagrande dois e o atacante rivaldo cinco nao marcavam. para ajudar os volantes ezequiel e ze elias, o centroavante viola voltava para a defesa. 
processo de indenizacao contra a empresa de taxiaereo kovacs devera ser movido pelas familias do jornalista eduardo de luna, joao maria operador de vt e de anderson vale copiloto, mortos em acidente de aviao quando cobriam inauguracoes do governo. ele afirma que a oportunidade significa uma nova dimensao de vida. agora que estou trabalhando posso ajudar minha mae e meus irmaos e tambem pensar em casar e ter filhos. 
autodirecionavel, o eixo traseiro corrige a trajetoria do carro quando este chega proximo do limite de aderencia. a reacao embora aumente a estabilidade causa uma jogada de traseira que acaba assustando o motorista. os pontos fracos sao a visibilidade traseira em manobras, acesso ao interior e o reduzido espaco no portaluvas nao da para levar nem o manual do proprietario. 
aleixo garcia, 56, vila olimpia, zona oeste, tel. 8223200. computer place r. clodomiro amazonas, 556, itaim bibi, zona oeste, tel. 8202851. 
 beethoven esta de volta  
deixouos aos 19 anos para tambem ser ator, mas escreveu sua primeira peca e descobriu outra carreira. o filme fazia parte de um projeto maior de intercambio cultural entre os eua e a america latina um dos episodios, my friend bonito, estava sendo filmado no mexico, que se inseria na politica de boa vizinhanca do presidente franklin delano roosevelt, preocupado em trazer o continente e, em especial, getulio vargas para o lado dos aliados. welles chega ao rio com o objetivo de filmar o carnaval em technicolor mas ainda sem uma ideia precisa na cabeca. 
o premie yitzhak rabin e o chanceler shimon peres tem uma velha disputa de vaidades. cada um ja foi premie de israel duas vezes. mas hoje formam uma boa dupla, segundo sivan 
o principal e o componente politicoeleitoral, afirma.  calendario apertado  
ele vai declarar apoio a quercia e tentar mostrar que controla a sucessao paulista no pmdb.  banda faz estreia high tech de clipe  
 renda  r 28.443,00  
a bahia pesca orgao ligado a secretaria estadual da agricultura colocou 80 mil alevinos filhotes de peixes em 120 hectares da lagoa de pituacu, em salvador. a previsao e de que nos proximos meses mais 210 alevinos serao colocados no local. o general britanico michael rose, comandante das forcas de paz da onu na bosnia, fracassou em sua tentativa de reunir lideres servios e muculmanos para discutir os combates ocorridos nos ultimos dias em sarajevo, que ja mataram quatro pessoas. 
 igrejasat entra em operacao em12 de outubro com 30 programas  
no domingo, a folha tentou marcar uma entrevista com marisa assim que ela desembarcou em nova york. ela recomendou procurar os assessores de lula. a assessoria disse depois que lula nao queria que marisa desse qualquer declaracao a imprensa. 
previsoes de heron do carmo, assistente de coordenacao do indice de precos ao consumidor da fipe, indicam inflacao proxima a 2,5 por cento para este mes, taxa que pode tambem se repetir em janeiro. segundo a roland, a qualidade do som do novo teclado e equivalente a dos produtos da linha profissional da empresa. o preco e us 1.200. 
ai eu acompanhei. foi tudo por acaso. a intencao e obvia evitar a formacao de governos minoritarios, dificultando a ocorrencia de crises administrativas e institucionais. 
a benetton comemorou o titulo de schumacher em uma casa noturna de adelaide. os convites ja estavam impressos, mas em numero bem inferior ao numero de pessoas que foram convidadas. os dois pilotos brasileiros foram categoricos. 
prolabor  forca jovem para o interior ligacoes gratuitas para a central de oportunidades em brasilia pelos telefones 061 8000222 e 061 8000194. esta e a 15ra copa a primeira foi em 1930, em montevideu, no uruguai. o brasil e o unico pais que nunca deixou de participar da copa. 
 geografia futebolistica  
 artista plastica faz arte em paredes  
a nova forma de correcao pode tambem trazer de volta ao mercado imobiliario os investidores. se o plano fhc der certo e a inflacao cair, a renda do aluguel pode ser melhor negocio que as aplicacoes financeiras, hoje beneficiadas pelos juros altos. assinada pelo conselheiro juridico george freeman, o texto do nyt pede a rothenberg que cancele os formularios enviados aos mais de 5.000 jornalistas que tentam o credenciamento para a competicao. 
1 aplicacao, tres vezes ao ano, de avaliacoes de rendimento escolar, em portugues e matematica, formuladas mediante as diretrizes apontadas pelas propostas curriculares do estado de sao paulo.  juro sobe e dolar vale menos que o real  
mais nos ultimos meses, deu a galera de baixo poder aquisitivo das redondezas duas caixas cheias de roupas que nao usava pecas improvaveis, adquiridas nos surtos de consumo compensatorio dos tempos da ansiedade e se desobrigou de aproveitar toda e qualquer ocasiao social. nao vou a lugar nenhum a noite, odeio estreia, nao vou a estreia de ninguem, so vou a minha porque sou obrigada. nao sou mais moderna. 
se nao for possivel, sempre na hipotese de um governo mais ou menos bemsucedido, o candidato governista saira do ninho tucano ou mario covas, se ganhar em sao paulo dado que todo governador paulista e sempre um presidenciavel em potencial, ou tasso jeressaiti, o tucano mais afinado com fhc. lucena usou recursos publicos para imprimir 130 mil calendarios com sua fotografia no ano passado para propaganda eleitoral. o tse ja tem copias de cadernos e calendarios impressos no senado por oito parlamentares. 
 mulher de detetive morto no rio protesta contra governo do estado  
 meu querido, doce adolf,  
trabalhamos o corpo em meio a multiplicidade de imagens sem corpo da multimidia atual. 
seu espaguete al cartoccio recebe apenas frutos do mar e molho de tomates. a casa usa bastante o molho fresco, de tomates levemente refogados e fervidos na hora, no lugar daqueles de longo cozimento comuns nas cantinas. e basicamente este o procedimento do molho que recobre os linguini que acompanham um delicado file de linguado. 
meu amado fuehrer 
 brasoft tel. 011 7253511  
 relatorio aponta turismo de parlamentares  
tanaka toshyas, dono do restaurante japones jipangu, disse estar revoltado com a interdicao de seu estabelecimento. e claro que quando voce esta cozinhando, o local fica um pouco sujo, disse.  dedos cruzados  
 radial distribui encadernadora  
zagalo e inteligente, porem inseguro. essa sua angustia permanente provoca um prejuizo consideravel para o nosso futebol. podese ler a desistencia sob um de dois angulos. 
 da sucursal do rio  
a imagem dos cartorios no brasil e tal que viraram quase que sinonimo de burocracia, lentidao e transtorno. e a historia dessas insituicoes parece justificar a impressao. sua titularidade era transferida hereditariamente, sistema que, e obvio, desconsidera a existencia de qualquer qualificacao para a atividade. 
americo marques costa embarcou com os pimpolhos para temporada em la parva, chile. . luiza erundina, jose dirceu e toda trupe do pt pilotam tercafeira queijo, vinho e festa baile no bar avenida 
 gheorghe hagi, 29  
estao abertas desde ontem as inscricoes para o concurso publico de provas e titulos para o preenchimento de 60 vagas de promotor da justica. os candidatos podem se inscrever ate o dia 12 de setembro. quatro vagas estao reservadas aos portadores de deficiencia fisica. 
pois, como em todos os campos da atividade humana, a inexperiencia, o despreparo, a falta de vivencia acumulada castiga os neofitos, tanto quanto a pretensao costuma derrubar os arrogantes. a negociacao com os ruralistas comecou em fevereiro, quando os parlamentares ameacaram nao votar projetos do plano real se o governo nao atendesse suas reivindicacoes. ainda ontem a bancada tentava baixar os juros maximos dos emprestimos de 11,5 por cento para 10 por cento. 
a outra acao, por improbidade administrativa, esta suspensa na justica federal.  procedimentos sao duvidosos da sucursal de brasilia  
nao esta nada definido. mas aconselha os proprietarios a buscarem um acordo com os inquilinos agora. segundo gebara, o acerto traz como vantagem tranquilidade a relacao entre inquilino e proprietario e ambos estarao livres de qualquer susto quando vier a conversao obrigatoria com a troca da moeda. 
tratamento combinado de cirurgia, quimioterapia ou radioterapia cura ate 85 por cento dos pacientes, dependendo do tipo de tumor. ha ainda formas de cancer osseo que tem origem em tumores malignos de outros orgaos, como a prostata. para o governador, a direcao dos tiros indica que houve uma ordem neste sentido e um comandante. 
o desempate foi vencido pelos rockets anteontem a noite, no summit de houston, que teve suas dependencias lotadas pelos torcedores 16.279 lugares. os rockets bateram os knicks por 90 a 84. o titulo de campeao retorna a conferencia oeste da nba, apos cinco anos na posse de equipes da conferencia leste bi do detroit pistons e tri do chicago bulls. 
o conselho superior do ministerio publico mp de sao paulo aprovou ontem a abertura de inquerito civil para investigar suposto dano ao patrimonio publico causado pelo expresidente da telesp, antonio ignacio de jesus. entre 1979 e 1990, periodo em que esteve na estatal, jesus comprou 321 imoveis em amparo, acumulando patrimonio avaliado por corretores em us 3,8 milhoes. a decisao de ontem ratificou o parecer do procurador hugo mazzilli, membro do conselho, que na semana passada votou contra o pedido de arquivamento do caso, proposto em novembro de 1993 pelo promotor marcio fernando elias rosa. 
 secao editorial  
vou cantar sucessos das supremes como baby love e stop in the name of love, muitas baladas, um pouco de jazz e musicas do meu ultimo lp, disse diana em entrevista em nova york. o publico pode esperar uma homenagem especial a billie holiday, cantora interpretada por diana no filme lady sings the blues 1972, em um papel que lhe valeu uma indicacao ao oscar.  ver para crer  
bela cena, diz o espectador, contente ao identificar sinais de sensibilidade naquela indigesta macarronada ao alho e oleo que e parenti, serpenti. o cuidado na selecao dos motoristas e outro item importante apontado pelos italianos. segundo eles, em um numero muito grande de casos, o motorista funciona como informante das quadrilhas. 
pretendo ingressar como trainee em alguma grande empresa e necessito de enderecos de algumas que desenvolvem esses programas. 
por causa do atraso, romario tera de voltar hoje a aeronautica para exames de urina, fezes e sangue, que deve ser feito de manha cedo, com o jogador em jejum. ontem, romario fez testes na esteira rolante para medir sua capacidade aerobica consumo de oxigenio. o teste da informacoes sobre a intensidade de treinamento que deve ser aplicada ao atleta. 
lieberman diz que os senadores deixaram pendente um projeto de lei que torna obrigatoria a criacao de um sistema classificatorio, na esperanca de que os dois grupos possam chegar a um acordo. estamos numa etapa boa, disse ele. talvez nunca cheguemos a etapa perfeita. 
 das agencias internacionais  
 colecao abz, de ziraldo alves pinto, r 5,14 cada, editora melhoramentos  
afinal, onde esta o corporativismo. 
 da enviada especial a abrolhos  
 moradores evitam o assunto  
 show philips monsters of rock, com kiss, slayer, black sabbath, suicidal tendencies, raimundos, viper, dr. sin e angra  
os denunciados serao intimados a depor na justica. as datas dos depoimentos ainda nao foram marcadas. perto de 70 pessoas estao implicadas no trafico de bebes na paraiba, segundo o procurador pessoa lins. 
os atlas de referencia e os atlas didaticos se complementam, diz a geografa. ligia fagundes telles, escritora, afirma que aprendeu geografia viajando, ou melhor, pisando nas terras que vi desenhadas nas cartas geograficas. o advogado herminio silva vai a alemanha tentar cancelar a cidadania alema das criancas, pois os pais foram enganados. 
entre fazendas, terrenos, casas e aplicacoes financeiras, quercia aponta em sua lista a propriedade de duas sepulturas no cemiterio da saudade, em campinas sp, avaliadas em cr 7,5 milhoes. quercia tem tambem uma vice rica. iris de araujo rezende declarou possuir cr 10,8 bilhoes us 4,8 milhoes em comunhao com o marido iris rezende, exgovernador de goias. 
 alemanha e maquina perfeita, diz goleiro  
o cyrus 3d chess e o que se pode chamar de pequeno notavel. com um disquete ele oferece 16 niveis de dificuldade com obstaculos para qualquer enxadrista. se no meio da partida o jogador notar que escolheu um estagio muito dificil, pode se acovardar e abaixar o nivel do jogo. 
nao. o eleitor pode votar em candidatos de partidos diferentes, tanto nas eleicoes majoritarias para presidente, governador e senadores como nas eleicoes proporcionais para deputados federais e estaduais. os candidatos nao precisam ser do mesmo partido. 
outro ponto importante e verificar o nivel de todos os liquidos. alem do nivel de oleo do motor e preciso checar a agua do radiador com o respectivo aditivo, agua para lavagem do parabrisa e fluido de freio. leve fusiveis de reposicao, eles sao uteis principalmente numa eventual queima do fusivel de um farol a noite ou do limpador de parabrisa durante uma chuva. 
cerca de 3.400 quilos de peixes foram distribuidos esta semana em bairros carentes de cuiaba. o produto foi apreendido pela fundacao estadual do meio ambiente fema nas praias de barra do piquiri e no rio cuiaba.  rio grande do norte sergipe bahia 1 2 pernambuco paraiba 1 2  
a oficial, sacramentada pela urv, ou todas as outras possiveis, medidas por varios institutos com metodologias completamente distintas. 
as presencas de batman, pernalonga, irmaos caradepau e do golfinho flipper entre as de outros personagens de desenhos, filmes e seriados de tv serao evocadas esta noite durante a apresentacao das bandas on the vox e cara de pau leia quadro. os dois grupos tem origem e repertorio associados a trilhas sonoras de desenhos, filmes, seriados e jingles publicitarios. o cine santa cecilia e a galeria de arte, de barros, o mulato, que fhc frequentava no final dos anos 40 ja nao existem ha 20 anos. 
quem pretende comprar um computador amiga pode fazer financiamento pelo bradesco. o prazo maximo que o banco oferece e de 24 meses. outra possibilidade e aproveitar a oferta que a pci esta fazendo ate o final deste mes. 
fuvest  travessa j, 374, 5 andar, sala 508, antigo edificio da reitoria, cidade universitaria, butanta zona oeste de sao paulo, tel. 011 2121266, 2102081, 8184467, 8184468 e 2119133. celia namorava com hamilton moura reis, 20, ha dois anos. apesar de engordar, ela sempre negou a gravidez. 
 e comunista  
jose machado de campos filho e um deles. na ultima sextafeira, por exemplo, partiram dele as criticas a britto, no caso da previdencia, e a tasso jereissati. o senador pedro simon pmdbrs, que havia insistido na alianca com outros partidos para derrotar o exgovernador, tambem virou alvo do quercismo. 
 ingredientes para o molho  
pouco a pouco, a partir de uma verdadeira porque nao coagida meditacao, estimulada desse modo, surge uma modificacao geral das opinioes. isso soa diferente quando, em 1887, no prefacio a nova edicao de aurora, ele trata do bom leitor 
conto aqui a experiencia para quem quiser tentar. o amor cria pontes em lugares que parecem impossiveis, diz a minha amiga. os outros produtos tambem terao de ter precos competitivos, afirmou mauro motta, 29, diretor de marketing do shopping d. 
a cesta contem alimentos basicos desidratados e com compostos vitaminicos. ribeiro disse que a primeira avaliacao do programa, realizada seis meses apos sua implantacao, revelou que 54,22 por cento das criancas beneficiadas apresentaram aumento de peso.  sp interior 4  
um acordo que envolve a cartier do brasil e a beta industria e comercio esta trazendo a linha de relogios yves saint laurent para o brasil. as joalherias brasileiras ja dispoem de 5 dos 18 modelos ysl. a colecao completa deve chegar ate o final deste ano. 
o excesso de cautela do tecnico procopio cardoso, do internacional, colaborou para o palmeiras garantir por antecipacao a condicao de primeiro colocado do grupo d, do campeonato brasileiro, com 15 pontos. ja os organizadores do gp da argentina, que tambem e apontado pela fia como a ser confirmado em seu calendario, anunciaram ontem que us 10 milhoes foram alocados para a reforma do autodromo de buenos aires. as obras, a principal e a construcao de novos boxes, comecam na proxima tercafeira. 
 sergio torres  
a cozinha regional tambem esta presente na taverna do chafariz rua sao jose, 167, tel. 0315512828. o estilo e selfservice e uma refeicao custa cerca de cr 10 mil. abre das 11h as 15h e das 19h as 22h. 
no caso do pagamento quinzenal, aqueles trabalhadores que recebem salario nos dias 15 e 30 do mes trabalhado terao media superior aqueles que recebem adiantamento, por exemplo, do dia 20 do mes trabalhado e o restante no quinto dia util do mes seguinte. sala cinemateca, 8 de setembro, 20h e espaco banco nacional, sala 1, 8 de setembro, 13h.  a guerra dos satelites  
ontem decidiuse, por exemplo, que tarifas publicas sejam convertidas segundo criterios que respeitam o espirito com que foi criada a urv e, portanto, com que foram convertidos os salarios de todos os brasileiros. nao e dificil adivinhar quem afinal conseguiu manterse a parte dessa decisao crucial e que vai afetar consumidores e empresas a petrobras. para tornar ainda mais flagrante o descaso da empresa para com o publico, sabese, mesmo sem abrir a caixapreta, que o preco internacional do petroleo tem caido sem que os usuarios brasileiros fossem minimamente beneficiados com isso. 
no parque, cabem 7.000 carros. no hall monumental, o caixao de senna permanecera lacrado, sem visor. um cordao de isolamento a ser formado pela policia militar organizara a visitacao publica em fila. 
ele obteve visto de turista na embaixada brasileira em tripoli. o problema e que o visto, valido por apenas 30 dias, foi concedido em agosto de 90.  feira reune 500 expositores  
 do enviado especial a itumbiara  
a delegacia da receita federal realiza hoje e amanha, as 19h, no palacio dos esportes, em natal, mais um leilao de mercadorias estrangeiras apreendidas no estado. sao 120 lotes com diversos produtos. os lances minimos variam de cr 15 mil a cr 80 mil. 
se os sensores detectassem irregularidades na homogeneidade da radiacao, estas poderiam ser consideradas como sementes daquelas estruturas.  formacoes primitivas  
ronaldo  nao. mas depois daquela partida contra a islandia realmente eu arrebentei, joguei muito bem, achava que nao tinha jeito de nao me convocarem. folha  o que voce achou das criticas ao time de parreira. 
 lp40, a, he80  
 12h30  
o dinheiro brasileiro ja mudou de nome nove vezes. com as mudancas, o governo queria acabar com a inflacao. em novembro de 65, o presidente castelo branco cortou tres zeros do cruzeiro e o batizou como cruzeiro novo. 
o beneficio para a empresa patrocinadora, segundo ele, seria a associacao entre a marca de um produto e um evento ou um grupo cultural de qualidade. madeira afirma que isso explica por que a shell investe em cultura ha 50 anos, em companhias como o grupo corpo.  linha de credito  
para quem nao conhece, a universidade estadual paulista tem 24 faculdades e institutos. as proporcoes de empresarios e sindicalistas em ambos permanecem praticamente estaveis, embora suas bancadas tenham sofrido fortes variacoes. o mesmo nao ocorreu com o psdb que, desde 1989, vem se afastando do pt e se aproximando do pfl. 
conflitos, perdas ou mudancas grandes na vida da pessoa. duvidas com relacao a sexualidade. para montar a bruxinha, o grupo truks usou uma tecnica japonesa de teatro de bonecos chamada bunraku. 
 globo deve receber intimacao em dez dias  
 helio schwartsman  
ao sinalizar com a aceleracao das privatizacoes, indica que a agenda de reformas permanece em vigor. a estabilizacao e o proprio horizonte de retomada do desenvolvimento podem frustrarse, entretanto, se a reforma fiscal ampla e consistente como precisa ser nao for executada em tempo habil. ainda esta faltando o fundamental. 
 sequencia 27  
folha  voce conhece os jogadores da russia. 
na reuniao, tambem ficou decidido que o movimento pela etica inclui alteracoes no regimento interno do senado.  refrao  
o governo perdeu nesse lance uma receita de us 610 milhoes.  casal e mantido refem em assalto  
o sal e o farelo de trigo sao os insumos de racoes balanceadas que registraram maiores altas de precos no acumulado do ano, segundo pesquisa do sindiracoes sindicato nacional da industria de racoes balanceadas. os aumentos atingiram 750,42 por cento e 674,24 por cento, respectivamente, ate a ultima quintafeira. entre 12 de maio de 9 de junho, o sal tambem liderou as variacoes, subindo 60,71 por cento. 
marcelo, walmir, carlos augusto, nei e da guia pires, donizete e alberto marcelo prates, silvio e marcao.  tecnico jose aparecido  
o canadense scott goodyear, 34, que nao conseguiu classificar seu carro para as 500 milhas de indianapolis, tomara o lugar do companheiro de equipe davy jones, que largaria na 29ra posicao. a troca, permitida pelo regulamento, foi determinada pelo dono da equipe, kenny berstein, por razoes de contrato e patrocinio. outra obra que ele quer ver pronta como dizia ao presidente da embratel, renato archer e a torre da embratel, que se erguera a 260 metros do solo no alto do sumare, para concentrar em si as antenas que ali desfiguram a paisagem. 
o titulo do filme e o nome do galpao no bairro negro do harlem em que aconteciam inusitados concursos de desfiles, como o que as meninas fazem na infancia. seus participantes todos gays interpretavam, na passarela, personagens como executivos, militares, escolares, peruas. o carater das competicoes era quase o do carnaval brasileiro gente que, por um momento, tem a oportunidade de viver uma fantasia de um mundo de glamour. 
disse que o gesto e uma especie de autopunicao, ou seja, a pessoa reconhece que nao tem como prosseguir nas atividades parlamentares. inocencio oliveira afirmou que dois deles, mesmo tendo renunciados, nao poderao ser eleitos nas proximas eleicoes, porque estao sem partido  joao alves, expulso do ppr, e genebaldo correia, que, segundo ele, desligouse do pmdb na segundafeira passada.  capital estrangeiro nas bolsas cresce 342 por cento.  
 frases  
por enquanto, passarinho diz que tem um compromisso com o para. sua candidatura ao governo paraense foi lancada anteontem. constituicao  deixem o companheiro entrar 
 esse percentual podera ser ultrapassado desde que respeitado o limite de 70 mil ufirs  
 brasil comeca a recuperacao, dizem os consultores drucker e naisbitt  
amigo de itamar, raul belem ppmg dizia ontem no congresso que o voto do plano fhc nao poderia ser partidario. segundo o deputado, o que estava em jogo era a governabilidade. belem foi dos ultimos a registrar presenca. 
a policia civil prendeu em recife o pescador jonas manoel belo vicente, 26, acusado de ter matado no dia 16 de julho de 1992 o tambem pescador adriano hilario mauricio, 18, com 14 golpes de foice. vicente alegou legitima defesa.  pernambuco 2  
 aproveitamento dos conhecimentos, tecnicas e experiencia dosempregados 
 boato de que o governo pretende estabelecer mais um compulsorio sobre operacoes reduz negocios nas bolsas  
 pesquisa preve que novo presidente tera 47 por cento dos votos contra 24 por cento de lula  
 especial para a folha  
 arquivo secreto  
irreverente, popularissimo, alvaro so coloca a radio para funcionar quando lhe da na telha. nao tem compromisso com horario ou anunciantes. lidera campanhas ecologicas e gosta de distribuir conselhos a populacao. 
parece dificil, para nao dizer injusto, defender que seres humanos sejam privados de conquistas medicas que poderiam salvar vidas, de avancos tecnicos que facilitam a producao de alimentos e melhoram suas condicoes de vida.  personagens sao outsiders  
os investimentos continuam em ixtapa. desenvolvida a rede hoteleira, as praias um pouco mais distantes da cidade sao atualmente verdadeiros canteiros de obras. tres das maiores industrias privadas do mexico estao desenvolvendo projetos turisticos na regiao. 
 empresa investe us 993 mil no seu processo de qualidade total e consegue um certificado iso9002  
se a agressividade e temporaria, a familia e a escola conseguem resolver o problema, diz a psicologa vera bastos de oliveira. qualquer loja pode concorrer, desde que sua fachada ja esteja edificada. o juri que avaliara as fachadas e formado por seis arquitetos da asbea associacao brasileira dos escritorios de arquiteura, um artista plastico e um publicitario. 
apos um mes de testes exaustivos, os canais do satelite a1 serao trocados de modo imperceptivel para o b1. o jornalista helio gurovitz viajou a guiana francesa a convite da arianespace e da embratel. a industria paulista ja abriu 27.225 vagas desde o inicio de setembro, dando os primeiros sinais da recuperacao do mercado de trabalho na esteira da estabilizacao da economia. 
 alianca pode dar maioria dos votos no congresso ao virtual presidente psdb quer atrair tambem pp e pl  
sua estetica e inovadora e o acabamento incorpora itens nacionalizados, como a carenagem e outros aderecos plasticos. para comprovar que tambem tem disposicao para encarar passeios fora de estrada, vem com suporte de paralama alto ja instalado junto a suspensao dianteira. neste quadro, como e obvio, fica dificil obter credibilidade para as politicas neoliberais junto ao empresariado, seu aliado indispensavel, e pior ainda, junto aos trabalhadores. 
em sao paulo, o prefeito de piracicaba, antonio carlos mendes thame, pertenceu ao pfl. tambem tem origem arenista o exdeputado federal nelson seixas. no rio grande do norte, foram da arena pds pfl o deputado federal joao faustino, o exgovernador geraldo melo e o exprefeito de natal marcos formiga. 
 ramalhete  
dono da loja  ao telefone tem que ser todos brancos. e para uma firma. para o reporter ele tem dois azuis, um verde e um prata. 
 preco r 2,50  
o brasil esta em ultimo lugar na evolucao de gastos com educacao entre os nove paises em desenvolvimento mais populosos, afirmou o diretor de educacao basica da unesco, o filipino vitor ordunez, durante a conferencia nacional de educacao para todos, encerrada ontem em brasilia. o brasil e o unico pais que registrou queda. em 92, gastou 18 por cento menos com educacao do que em 89, segundo o ipea instituto de pesquisas economicas aplicadas. 
o gol 1.000 e mais raro. as maiores concessionarias vw estao recebendo ate quatro modelos por dia. porem, esses carros nao chegam a durar ate o fim da tarde. 
 de faixa assinada pelo prefeito de limeira, jurandir paixao filho, com secretario da habitacao do governo fleury, ontem gazeta mercantil  
no dia 9 de agosto, foi corrigido o barulho no motor e o veiculo foi entregue ao cliente em perfeita estado.  manual do proprietario  
o grupo antarctica investiu us 100 milhoes em novas fabricas e na ampliacao da capacidade instalada de outras, diz pereira. nossos investimentos estao repercutindo agora. a producao das nossas fabricas de camacari e do rio de janeiro foi ampliada, diz. 
embora ele tenha conversado com brizola momentos antes do anuncio da chapa, ainda faltava ontem a noite sua aceitacao formal da proposta. tanto garotinho como silveira disseram que a chapa majoritaria foi resultado de um processo de entendimento. a declaracao se refere ao lancamento, no fim de semana, das campanhas salariais dos bancarios e dos petroleiros., reivindicando reajustes entre 50 por cento e 130 por cento. 
para a mae, taffarel soube corresponder ontem no jogo em que foi mais exigido nesta copa. lurdi achou o jogo muito nervoso. o brasil merecia ter feito uns sete gols, afirmou. 
soberana absoluta a musseline, e outros tecidos moles e leves, deixam as formas soltas e permitem a sobreposicao de comprimentos e tecidos. as transparencias fazem entrever o corpo, as minis valorizam as pernas e as barrigas de fora dao o ar moderno. procurados pela folha, os dirigentes nao foram encontrados. 
 da reportagem local  
nossa companhia vem crescendo dentro do mercado nacional e no exterior. queremos lancar uma moda que tenha condicoes de competir no mercado internacional. a escolha de nomes pouco conhecidos dentro do mercado nacional, mas com um trabalho bastante pessoal, foram as exigencias da empresaria 
1 a importadora da informacoes sobre titulos por telefone para quem nao tem catalogo. ja se sabia que a homocisteina tem papel importante na proliferacao de celulas musculares lisas, que formam nas arterias as placas causadoras da aterosclerose. agora os pesquisadores sugerem que, alem disso, ela impeca que celulas da parede dessas arterias se recomponham. 
temos um cadastro com o nome de mais de cem prestadores de servicos, entre donos de caminhoes e peruas, afirma. ele afirma que faz o agenciamento e repassa 70 por cento para o dono do carro, que arca com as despesas de combustiveis. olivier, filho do estilista frances ted lapidus famoso por ter criado figurinos para os beatles, ha cinco anos comanda o atelie de altacostura do pai, em paris. 
 mg  
 da reportagem local e freelance para a folha  
 crise do judiciario vista pelos juizeswalter ceneviva  
 bienal brasil, que termina dia 29, deve chegar a metade do publico esperado pelo presidente da fundacao bienal  
tudo bem. tanto que o diskputas chega agora ao estudio para gravar seu primeiro disco sob os olhos do selo banguela, de propriedade dos proprios titas. carlos eduardo miranda, diretor artistico do banguela, ressalta que nada esta assinado, mas que acham que sao eles mesmos quem tem que lancar morte aos titas 
primeiros atentados antisemitas. participacao da franca, sob comando norteamericano, nas operacoes contra o iraque. valdeir leite cavalcante junior, 20, e antonio carlos da silva, 25, sao acusados de usar esse truque para levar o carro de roberto niero, 35. 
 dialogo e a saida, diz palestino  
 especial para a folha  
seu preco supera o do sistema anhanguerabandeirantes, duas das rodovias mais modernas do pais. contratadas no governo quercia 19871991, suas obras sairiam a us 2,93 milhoes km. em pleno 1987, com o pais perdido pelos descaminhos de sarney, a terceira revisao do cenario ja aceitava como vencedora a tese da integracao. 
o tjm nao acolheu como prova um laudo de dezembro de 93 do hospital da pm. o laudo diz que silva nao e portador do virus hiv. ilegal e discriminatorio. 
em parte, porque o enorme mercado de produtos para imigrantes estrangeiros esta a pleno vapor. em nenhum outro pais as selecoes teriam tantos torcedores. em parte, porque a forca promocional, catapultada por dez patrocinadores pesospesados nos eua, tambem funcionou. 
a editora record vai dar a colecao completa de fernando sabino foto para quem encontrar o boneco do escritor, que desapareceu durante a bienal do livro, no parque ibirapuera. o boneco foi furtado durante a desmontagem do estande da record ao final da bienal. informacoes na record pelos telefones 011 5498333 sao paulo ou 021 5852001 rio. 
a kawasaki zx9r, a mais recente geracao da serie ninja, que chega ao brasil em lancamento simultaneo com o resto do mundo, traz ainda mais aperfeicoadas as versoes caracteristicas da familia. as ninja sao derivadas de modelos de competicao. seu porte e agressivo, quase intimidativo. 
eletronica walgran. depois de encontrar um deputado bem aparentado, porem pouco conhecido morto na cozinha de seu apartamento, com um saco plastico em cima da cabeca, uma laranja enfiada na boca e vestindo apenas um par de elegantes meias femininas, a midia inglesa deu inicio a um frenesi tresloucado de baixarias explicitamente escritas. ela nao precisou esperar muito para que um peixe ainda maior caisse em sua rede. 
sejam sortudos. elejam lideres que tenham boa sorte. sejam sortudos como os estados unidos no periodo de 1993 a 1995. 
o tema de almodovar e o desejo. apesar de seus filmes se situarem a anosluz de discussoes psicanaliticas, o desejo em almodovar tem o significado de forca da natureza pulsao original, tao proxima da morte quanto da vida. o desejo impregna os dialogos, desnorteia os personagens, leva situacoes ao paroxismo. 
religiao 
uma amizade instantanea subverte a relacao entre sequestrador e refem. o fugitivo tenta incutir um senso de virilidade no garoto timido e oprimido, o garoto encontra nele uma especie de pai. o pdt do rio quer o apoio do pt para a candidatura ao governo de anthony garotinho, que devera disputar o segundo turno com marcello alencar, do psdb. 
a casa da cultura da mulher negra de santos diz que o numero de queixas de racismo que se transformam em processos penais teria tido um aumento de 50 por cento este ano em relacao ao ano passado. ate o ultimo mes de outubro, nove casos de preconceito racial envolvendo negros foram levados ao forum de santos pelos advogados da casa de cultura. a coordenadora da casa, alzira rufino, cre que o aumento nas queixas tenha origem na maior participacao do negro na parcela do mercado de trabalho. 
o deputado do ptbsp campos machado critica petebistas que aderem a covas 
o recemfundado centro internacional de estudos e pesquisa teatral de sao paulo pretende formar atores e promover intercambio com artistas de outros paises. toda atriz sonha em ser uma especie de matriarca do teatro, em ter seu proprio actors studio, comenta ruth. cacilda becker tambem tinha esse sonho, que pretendo realizar. 
nao resistiu em incluir jorginho ao lado de djalma santos e carlos alberto. as 125.099 sacas restantes serao utilizadas para compor a meta de retencao de fevereiro, ainda nao definida. segundo o secretario de politica comercial do ministerio, frederico robalinho, ha uma oferta adicional de cafe de 333.500 sacas, cuja retencao pelos produtores e exportadores esta condicionada a liberacao pelo funcafe de um outro financiamento. 
ele explica como as principais tendencias mundiais globalizacao da economia, estilo de vida internacional, mulheres na lideranca e valorizacao da arte e do lazer, por exemplo alavancam novas oportunidades de negocios e estimulam o surgimento de empresas.  grande sp registra mais oito casos de leptospirose  
a novidade entre as convocadas e a pivo dalila bulcao mello, desconhecida ate da comissao tecnica e que passou os ultimos quatro anos jogando em uma equipe universitaria norteamericana da segunda divisao. os dados estatisticos registrados pela jogadora motivaram a comissao a chamala para observacao. na ultima semana, a usina investiu us 3,2 milhoes cr 4,5 bilhoes na compra de 35 caminhoes scania. 
 previsoes dos livros ja se concretizaram  
marcos garca capone, andre beraldo e luis carlos simplicio, fernando, serginho, ronaldo e lelis leto e celinho.  tecnico oswaldo alvarez  
 freelance para a folha  
a maior alta foi do grupo de produtos de higiene pessoal, com 4,01 por cento. as evolucoes individuais mais significativas no periodo foram do papel higienico, com 7,95 por cento, e macarrao, que teve aumento de 5,63 por cento.  moradores da zona sul estao a espera de asfalto ha 25 anos  
nos ultimos oito anos, 1.002 pessoas foram contaminadas pelo virus da aids no estado. segundo a secretaria de saude, existem 20 mil portadores do hiv em florianopolis. a cidade esta na frente do rio, de campinas, recife, fortaleza, curitiba, salvador e brasilia. 
 especial para a folha  
elzio romualdo segundo ppr, de itajobi, tambem confirmou ter assinado a lista. assinei porque ele e a pessoa mais indicada, declarou. se o maluf sair candidato, vou ver o que posso fazer. 
grande parte dos restaurantes da cidade estara oferecendo algum tipo de promocao para os namorados neste domingo, dia dos namorados. vao de coqueteis a cardapios confeccionados para a data, passando por precos promocionais e sobremesas especiais. uma das mais interessantes e a do chez nous r. 
ate nos eua o taxi e mais barato, diz. jeffrey neale, diretorgeral do free jazz festival, reclamou muito dos engarrafamentos e da poluicao da cidade. para ele, esses dois itens afugentam turistas. 
e raro voce ver um musico escrever para falar bem de outros musicos. como voce se define sexualmente. 
pioneiro do gauchismo nas letras, simoes lopes neto destacou sobretudo a figura do gauchoheroi em sua literatura. a maior parte dos textos ... tem como ... intencao comum subjacente a valorizacao do gauchoheroi, em duas modalidades basicas que sao, no fundo, muito semelhantes, ou apontando para a transformacao do rio grande moderno, em que o heroi agoniza, prestes a desaparecer, ou enfatizando, confiantes, a persistencia do heroi, apesar das transformacoes tidas como secundarias e superficiais, diz ligia chiappini morais leite, autora de um dos principais estudos sobre o autor. basicamente o que se quer, continua, e exaltar um tipo humano considerado ideal, o gauchoheroi, e confrontalo com o seu contrario o gaucho da cidade, o trabalhador agricola, geralmente colono, enfraquecido e envilecido por atividades degradantes e menos nobres do que o pastoreio e o inimigo tradicional o uruguaio. 
relato da trajetoria artistica do diretor teatral antunes filho nas ultimas duas decadas, com analise de sua propostas esteticas. a sua linha de verduras importadas, a maioria holandesa, inclui a frisee, um tipo de chicoria crespa que faz a delicia de qualquer salada na franca o radicchio rosso, uma deliciosa verdura italiana, revitalizada pela nova cozinha e alcachofras do tipo romano, sem espinhos, que podem ser comidas inteiras. tambem possui as echalotas, um parente da cebola, que tem desta um pouco da docura com um perfume sofisticado de alho, invariavelmente adulterada na traducao dos livros de culinaria para a nossa comum cebola. 
 andre fontenelle  
folha  andrea richa tambem e uma escolha bastante feliz. reichenbach  ela e um dos casos mais impressionantes que eu ja vi de cinegenia. fiquei tao entusiasmado com sua atuacao que quero que ela faca meu proximo filme de qualquer jeito. 
e de se supor que o futuro chefe de estado ja tenha percebido essa situacao. ha informacoes de que seu proximo periplo pode ser reduzido apenas aos paises do mercosul. seria uma decisao sensata. 
informacoes para assinatura p.o.box 60790, pasadena, ca, 91116, u.s.a. as empresas que fazem a manutencao dos elevadores villares e kone tambem foram autuadas. a vistoria foi feita no inicio do mes apos acidente no bloco d do crusp. 
 ministro da integracao regional acha que empreiteiras devem dividir os lotes das obras de transposicao do rio  
 aerolineas argentinas  
rauschenberg compos a musica para a ultima coreografia de trisha, que vai se apresentar em sao paulo em dezembro. com cunningham, rauschenberg seguiu o preceito de que uma colaboracao nao significa subordinacao de uma arte a outra. no inicio, as suspeitas referiamse ao fato de que os clinton haviam sido socios da whitewater, uma falida empresa de construcao civil acusada de varias irregularidades contabeis e fiscais. 
dentre os artigos da mp que cria a urv, o mais criticado pelos advogados e o que manda pagar multa de 50 por cento em indenizacoes trabalhistas sem justa causa. para eles, o artigo, de numero 29, e inconstitucional por contrariar o artigo 10, inciso 1, das disposicoes transitorias da constituicao, que restringe a multa para dispensas sem motivo justo a 40 por cento do fundo de garantia por tempo de servico. para mudar a regra so com uma lei complementar e nao uma mp. 
 garcia  
as explicacoes de roriz a itamar foram enviadas como resultado de uma conversa entre o governador e os ministros da fazenda, rubens ricupero, e da justica, alexandre dupeyrat. ontem o jornal popular the sun, o mais vendido do reino unido, pediu a renuncia de yeo. conservadores tambem insinuaram que esperam a renuncia do ministro. 
os quatro participantes do debate na folha foram unanimes ao defender o voto obrigatorio. voto e dever e nao direito, afirmou claudio lembo. o consenso deixou de existir quando o voto distrital misto entrou em pauta. 
e os homens sentavam a guaiaca no lombo da mulherada batiam com um cinto de fivela dupla. 
as mais baratas, feitas para funcionarios de empresas, acabaram mais rapido, afirma jorge lopes, um dos socios da loja. o presidente do bc banco central, pedro malan, o secretario executivo, clovis carvalho, o presidente do bndes, persio arida, o diretor da area externa do bc, gustavo franco, o secretario de politica economica, winston fritsch e o assessor especial da fazenda, edmar bacha, iniciaram por volta das 19 horas mais uma rodada de discussoes no ministerio da fazenda. ate as 22h30 eles ainda estavam reunidos. 
profissao professor de geografia humana na universidade de sao paulo. foi professor na sorbonne paris, na universidade de columbia nova york e universidade de daressalaam, na tanzania africa 
a camara municipal de barra bonita 308 km a noroeste de sao paulo aprovou aumento salarial de 15 por cento aos servidores municipais. a prefeitura disse que vai pagar o 14 salario, abono de aniversario no valor de um minimo e cesta basica mensal de r 35,78.  sp interior 2  
o cartao dourado vai permitir que o cliente possa resgatar valores quase ilimitados, em qualquer uma das 1.800 agencias do banco. o objetivo do bradesco e o de aumentar o poder de fogo do banco frente a concorrencia na area de servico. no setor de produtos refrigerados iogurtes e sobremesas lacteas, a ultima pesquisa nielsen indicou que a parmalat, com apenas dois anos de atuacao no mercado, ultrapassou as cinquentenarias batavo e paulista, ambas formadas por sistemas cooperativistas. 
com lex barker, patricia medina, warren stevens. lideres da comunidade judaica britanica disseram que, apos o atentado de buenos aires, haviam pedido a proibicao de estacionamento perto de instituicoes judaicas e israelenses, mas nao tinham recebido resposta ainda. a regiao onde ocorreu o acidente abriga embaixadas e esta proxima ao palacio de kensington, residencia de membros da familia real. 
 dcm  
mas nao. a realidade, como sempre, e muito mais sem graca do que a da nossa imaginacao, especialmente quando esta se esforca por acompanhar a logica tortuosa dos textos e quadros de jornal as criancas que tem mais diarreia sao as de pernambuco ou pe. em pe, deitadas ou sentadas. 
um nome famoso nao abre tantas portas quanto se imagina. a greve da unesp universidade estadual paulista, que comecou ontem, deixou cerca de 2.200 alunos sem aulas so nos campi de sao jose do rio preto e ilha solteira. nessas unidades, estao parados 1.500 professores e funcionarios. 
zorzett espera que o recorde de paginas em uma edicao tambem caia este ano. outro que participa da festa e o grafiteiro e artista plastico job leocadio, 27. devo usar motivos dos anos 90, com mascaras e muito colorido, retantando a loucura de sao paulo, disse. 
 resposta  
com entre o ceu e a terra heaven and earth, o diretor oliver stone completa uma trilogia sobre o vietna, tema de platoon e nascido em 4 de julho. agora inverte a otica. conta a historia heroica da vietnamita phung thi le ly, interpretada por hiep thi le foto. 
 proxima etapa vancouver canada  4 de setembro  
 ro  
e nao ha outro responsavel por tal favorecimento senao o presidente que, se fiel a postura de magistrado, nao descuidaria de que a ligacao de fernando henrique com o real ja estava comprometida por sua condicao de candidato. cada uma tem seus meritos e atribuicoes, na maior parte complementares. contudo, de uma certa forma, nao ha como negar que a bienal nos mobiliza e oferece contraste. 
um projeto de parceria entre a associacao municipal de assistencia social amas, a prefeitura de belo horizonte e empresas publicas e privadas conseguiu em um ano retirar das ruas da cidade 200 adolescentes de 14 a 16 anos. gabrielfoi muito legal. a plateia e otima. 
fax 2512625. mais 
a prova the proof. australia, 1991, 86 min. direcao jocelyn moorhouse. com hugo weaving, genevieve picot. 
o tce identificou ausencia de prioridades na fundacentro ou ha superdimensionamento do orcamento ou incapacidade de investimentos em pesquisa voltada para a seguranca e medicina do trabalho.  protesto formal  
como medico e empresario plenamente realizado quero ajudar meu pais como representante dos anseios eticos por que clama toda a sociedade brasileira. em particular quero lutar pelo setor de saude. pagamos impostos e, portanto, cabe ao estado promover a saude publica preventiva, atraves do saneamento basico, da erradicacao de endemias e epidemias, da vacinacao em massa. 
depois de analisar suas mais recentes pesquisas, o comando da campanha de fhc calcula que ainda ha espaco de crescimento da candidatura no nordeste. o mercado costuma ficar mais agitado nessas ocasioes, por causa do tiroteio entre os investidores que acreditam na alta e os que ganham com a baixa nas cotacoes. o banco central bc realizou ontem leilao de titulos publicos bbcs para retirar dinheiro da economia e poder recomprar os papeis que vencem hoje. 
os policiais desconfiaram do escort e o pararam. os ladroes nao reagiram. fugita e rosane contaram o que estava acontecendo e adilton de oliveira da silva, 22, e ricardo martins ramos, 18, foram presos. 
o inpa insituto nacional de pesquisas da amazonia esta preparando 120 criancas entre 10 e 14 anos para que eles se tornem os primeiros guiasmirins do orgao. a tarefa das criancas sera orientar os visitantes no bosque da ciencia, que sera inaugurado em outubro em manaus.  estatais ameacam ir a justica contra governo  
como hoje foi a minha estreia, acho que fui bem, disse o jogador, cercado por dezenas de fas na saida do vestiario. em outras palavras, da mesma forma que os jogadores deveriam pagar seus impostos aduaneiros, aquelas autoridades que usam casas e residencias oficiais deveriam tambem ser procuradas pela secretaria de receita federal para que todos fossem iguais perante a lei. assim, se legitima a intencao do exsecretario de tratar igualmente os jogadores em relacao aos demais contribuintes, foi ate hoje injustificado que nunca tivesse o cuidado de tornar os privilegiados detentores do poder igualmente contribuintes nas mordomias que recebem. 
esse custo pode ser semelhante no caso de unidades de um ou tres quartos, por exemplo. mas no caso dos apartamentos com mais dormitorios, o preco de venda e bem mais alto.  telma figueiredo  
 enviado especial a palo alto  
quando o fed anunciou no dia 4 de fevereiro que iria puxar as taxas de juros pegou de surpresa os mercados financeiros, jogou para baixo o mercado de bonus e recebeu varias criticas. o presidente do banco, alan greenspan, avisou a subcomissao de financas do congresso dos eua que aquela posicao era incomum, unica e nao um precedente. talvez por isto a reuniao do comite do mercado aberto hoje tenha sido descrita pela casa branca e membros do banco como rotineira. 
a pressao menor dos alimentos, no entanto, foi neutralizada pela alta de vestuario 1,79 por cento, servicos domesticos 9,92 por cento, servicos pessoais 4,56 por cento e alimentos fora do domicilio 7,58 por cento. folha  mas e pouco provavel. sampras  hum... 
logo que deixou o ministerio da fazenda, fernando henrique fez a primeira tentativa. queria encontrarse com lula. pediu ao amigo sergio motta que conversasse com marco aurelio garcia, secretario de assuntos internacionais do pt. 
 novela e inocente, diz escritora  
brauner se precipita sobre e para conter a briga, enquanto outros seguram dominguez. o pintor espanhol consegue libertarse, mas brauner recebe um golpe e cai. do chao, ve que os rostos exprimem uma angustia intensa, sem nada entender. 
 jose mocellin  
 bahiana lanca livro sobre vida nos eua  
o jornalista e integrante do conselho editorial da folha luis nassif fez ontem palestra para empresarios e profissionais de publicidade do setor de imoveis no hotel the royal palm plaza, em campinas. a palestra abriu a serie eventos regionais, promovida pela folha. itamar nao acenou para os jornalistas, como costuma fazer ao sair ou chegar em casa. 
sei que vou ser vitima de acusacoes eleitoreiras, mas estou pronto para respondelas, mostrando a isencao de nosso trabalho. folha  o sr. espera o apoio de outros partidos na conducao do plano real. 
a historia se repete.  o garoto que larga tudo, briga com a mae e passa sua  
o local nao possui tratamento de esgoto. um morador da favela morreu de colera. alem dele, outras duas pessoas tambem morreram na cidade. 
e ela ficou uma gracinha, deu pra ele e perdeu a virgindade. aderiu 
sempre o preferido do pedaco, o pfl acaba de perder o trono na cni. dos presidentes de federacoes do brasil afora que serao candidatos a governadores ou ao senado, nenhum deles e do partido. monteiro, que tambem era evangelico, teria passado mal instantes antes do acidente, segundo o relato de sobreviventes. 
 diagramacao de manuais  
 na troca do tubo de escapeprefira componente original  
e em maio, ate agora, cerca de 500 roupas, diz renata imparato favale, 38, gerente da casa temaghi, a mais tradicional do ramo. nos jardins, o bairro mais caro da cidade, o metro esta em r 1.604, na media. o preco medio mais baixo foi registrado no bairro de jardim mirim r 650. 
a justica entra em recesso no dia 20. segundo ela, embora a agressao verbal ainda seja mais frequente, os casos de violencia fisica vem aumentando. uma pesquisa realizada com garotas atendidas pelo servico de ginecologia da adolescencia do hospital das clinicas de sao paulo mostra que 10 por cento das adolescentes ja haviam batido nos pais alguma vez. 
 da sucursal do rio  
o nigeriano wole soyinka, premio nobel de literatura de 1986, conseguiu deixar seu pais natal no ultimo fimdesemana e chegar em paris, gracas ao parlamento internacional dos escritores. as autoridades nigerianas haviam impedido duas vezes soyinka de deixar seu pais nos ultimos dois meses. a primeiro foi no fim de setembro, quando ele se preparava para ir a lisboa assistir a primeira conferencia do parlamento internacional dos escritores, do qual e um dos fundadores. 
 do mesmo modo, faz diferenca e muita dizer que podemos sentir tristeza por varios motivos e que, em alguns casos, e moralmente aconselhavel usar medicamentos para aliviar o sofrimento e dizer que  
silvio santos providenciou recuerdo extra de sua temporada entre leoes e girafas na africa. o marido de iris trouxe na bagagem fitas de video com demostracoes explicitas de seu cote tarzan. svensson fez um mapeamento da tatica romena. 
 freelance para a folha  
o palmeiras sem rincon e edmundo o sao paulo, sem valber e muller, mas possivelmente com cafu e palhinha e o corinthians, ainda sem moacir e casao, que nem sequer estreou neste campeonato. assim, o trio de ferro enfrenta a rodada deste meiodesemana. dos tres, o mais abencoado e o corinthians, que pega o santo andre com a mesma equipe que deu um passeio no santos. 
a atuacao do lateraldireito gustavo no jogo desta noite sera decisiva para seu futuro. o antigo titular da posicao, claudio, ja se recuperou de uma distensao e ja tera condicoes de entrar na rodada de fimdesemana. um onibus da viacao jurema bateu ontem por volta das 5h em um poste da rua borges lagoa, na vila clementino zona sul. 
 norton comander  
 fernando canzian  
o gerente de vendas da galileo fiat, sidnei antonelli, disse que a entrega do mille pelo sistema online esta sendo antecipada em dois meses. entregamos em novembro alguns carros que so seriam entregues em janeiro. 
a selecao e a unica ainda capaz de chegar aos nove pontos possiveis na primeira fase do torneio.  bancos fizeram pedido de us 4 bi ao governo  
 copa das americas nenhuma  
o virtual presidente eleito fez ontem varios elogios ao presidente itamar franco. chegou a dizer que era seu devedor. fhc considera seu governo uma continuidade da obra de itamar e disse que as equipes que o auxiliarao no trabalho ja estao no governo. 
roberto magalhaes, deputado, relatorgeral da cpi do orcamento, ontem no jornal do brasil. ele ressalta, no entanto, que so o poder judiciario pode determinar a quebra do sigilo de correspondencia da linha telefonica de paulo cesar. parentes e policiais creditam o duplo homicidio a traficantes. 
andaria por ai exibindose, de punhos cerrados e virilhas em evidencia. 
a abramge enviou ao congresso um projeto de lei propondo um plano de saude basico. ele permite ao trabalhador optar por uma assistencia medica privada. para isso, ele deixaria de recolher parte da contribuicao ao inss e a repassaria a empresa prestadora do servico medico. 
o goleiro edinho entra hoje pela primeira vez como jogador no estadio do maracana. e uma expectativa grande. esse estadio representa muito para o meu pai, disse se referindo ao exjogador pele, que esta viajando pelo japao. 
ao contrario, sao capazes de embotar para sempre os coracoes mais puros e sensiveis.  policia federal reduz emissao de passaportes  
. era mas dificil botarlo do que meterlo. do locutor da cadeia de radio caracol, ontem, comentando um gol perdido do atacante berkcamp, da holanda. 
o medico ricardo brito colocou a venda por us 25 mil em abril sua casa no pecem. segundo ele, o imovel situado a 300 metros de uma rua engolida pelo mar valia us 30 mil ha cinco anos.  novos brinquedos  
em um editorial comentando os achados, os medicos marcia angell e jerome kassirer disseram que as pessoas que se sentem traidas quando conhecem um novo estudo mostrando que vitamina e e caroteno nao protegem contra cancer deveriam se perguntar porque tao prontamente acreditaram que antioxidantes tinham esse efeito em primeiro lugar.  globo volta a promover festival de musica  
uma partida de futebol dura 90 minutos dois tempos de 45 minutos. o tempo real de jogo, entretanto, fica entre 50 minutos e uma hora. o resto se perde em cobrancas de faltas, escanteios etc., substituicoes e celebracao de gols. 
 orlando maretti sobrinho  
o segredo do sucesso do time tem nome george karl. ele e o tecnico da equipe. desde que assumiu a comando em janeiro 1992, para substituir k.c.jones, o time se transformou. 
a cnt gazeta transmite a partir das 15h15, direto das ruas de sao paulo, a prova feminina da corrida internacional de sao silvestre. as 17h, a globo e a cnt gazeta mostram a prova masculina. sao silvestre cnt gazeta e globo, 17h. 
ninguem esta falando em corte aqui, disse parreira. ok, quase todo mundo sabe disso. o que nem todo mundo sabe e que quem mandava no black flag era o guitarrista greg ginn, rollins so cantava e esmurrava a plateia. 
lula vem sendo protegido pela pf desde a convencao que lancou sua candidatura, em 1 de maio. mas a pf deve estender a seguranca aos demais candidatos. em comparacao com o primeiro semestre, a vasp vem transportando sete vezes mais passageiros por mes. 
amplified heart mostra a dupla afiada, com letras e melodias em perfeita sincronia. o disco todo tem tom de diario, em letras que falam das agruras do amor. thorn e watts cantam a relacao de ambos. 
um futebol mais eficiente, mais rapido, com um numero razoavel de gols, tende a ser um futebol atrativo para o publico. se os gols forem do naipe dos de souza e paulo kobayashi, melhor ainda. 
 da redacao  
e so recebera os montantes conveniados deste ano apos a aprovacao do orcamento.  clientela selecionada  
 da redacao  
ja a reposicao das perdas do plano real seria dificil, no entender da industria, visto que a medida provisoria do real impede seu repasse aos contratos. a folha tambem tentou falar com o advogado evandro lins e silva, que acusou collor no processo que levou ao impeachment. ele nao quis dar declaracoes. 
 das agencias internacionais  
escrupulo idiota. nao o de lucas, mas o do sindicato, obviamente pressionado pela vaidade dos seus integrantes. idiota porque, afinal de contas, inutil. 
rio de janeiro borges, argentino que se inscreve como um dos maiores escritores do seculo, identifica a causa do vigor uruguaio na essencia elementar da republica oriental. da mesma forma, os argentinos parecem mais elementares do que os brasileiros, menos divididos diante das multiplas complexidades da formacao latinoamericana. publicou ainda abdias 45, a montanha 56, a menina do sobrado e a coletanea poemas coronarios 64. 
 da agencia folha, em santos  
o deputado estadual faz leis nos estados e fiscaliza o governador. os eleitores deverao eleger em 3 de outubro 513 deputados federais. estados com mais eleitores, como sao paulo, elegem mais deputados. 
este cd e uma prova viva de que quando bach compos jesus, alegria dos homens ele nao estava pensando em termos de gatos musicais. endossado pelo esquadrao de torturas da policia secreta siria. urina de lince  us 8,99, mais despesas. 
voce esta muito confiante ou preocupado com seu novo filme, wolf. 
a excecao e o uruguaio pablo dotta, cujo filme o dirigivel esta na mostra por ter sido produzido com recursos do centro de capacitacion cinematografica do mexico.  tabela das contribuicoes tera conversao automatica  
o palmeiras pretende aprimorar os chutes a gol. a campanha na 1ra fase, em que foi o melhor time do campeonato, sofreu um arranhao com a vitoria sobre o sport, ja na 2ra fase, sabado passado. foi estranho vencer com um gol contra, reagiu o atacante edmundo. 
13h  o vicepresidente da cpi, deputado odacir klein pmdbrs, faz os calculos do numero de paginas ainda a ser lidas e preve que a leitura ira demorar mais quatro horas. 13h10  benito gama pflba e aloizio mercadante ptsp discutem no plenario sobre a cassacao ou nao do deputado jose carlos aleluia pflba 13h30  magalhaes volta e reconhece em entrevista a imprensa que foram descobertos tres erros de digitacao no relatorio. considera natural, ja que tratase de documento de 600 paginas, que foi impresso na madrugada. 
 folha realiza debate sobre 50 anos do hc  
a pesquisa compara precos em reais com precos em urv.  associacao faz debate sobre etica e violencia  
pela segunda vez em um periodo de quatro semanas, astronomos sugerem que o universo e mais jovem do que se pensava. dados obtidos atraves do telescopio espacial hubble sugerem que o universo tenha sido criado entre 8 e 12 bilhoes de anos atras. segundo a delegada elizabeth ferreira sato, da 1ra delegacia de crimes contra criancas e adolescentes, antes dos disparos um dos assassinos perguntou para suas vitimas quem havia matado seu tio. 

caminho.
ficamos.
de.
seu.
encontre.
nacao.
a.
ajoelhou.
rua.
fique.
do.
de.
quem.
de.
gravata.
picada.
de.
abraco.
com.
domingos.
perdi.
.
meio.
muito.
do.
cinema.
e.
praia.
fecha.
comportamento.
crescendo.
falo.
o.
meu.
sem.
oferta.
muito.
a.
questoes.
cartas.
geografia.
estaremos.
cima.
sobrevivem.
consequencias.
amor.
e.
primavera.
voce.
por.
por.
abre.
o.
vencedor.
na.
os.
guarda.
florestas.
recebi.
o.
os.
gosto.
saturno.
e.
metade.
boa.
uma.
inscricoes.
o.
no.
o.
o.
uma.
no.
a.
tinha.
acompanhadas.
espiando.
e.
da.
bem.
so.
para.
brincar.
pela.
os.
a.
de.
para.
logo.
emprego.
do.
aqui.
de.
voce.
beba.
esta.
beba.
do.
fechadura.
voce.
esta.
muito.
se.
cama.
aniversario.
voce.
chocolate.
chuveiro.
que.
amor.
quer.
da.
acabou.
letras.
dele.
lixo.
a.
carnaval.
hamburguer.
casa.
ao.
da.
onde.
precisa.
na.
crocodilo.
rico.
do.
esta.
gosto.
tanto.
de.
cores.
acaba.
ja.
melhor.
aula.
mande.
branco.
muito.
dificil.
voce.
a.
comigo.
todo.
das.
aerea.
o.
pedra.
dia.
quanto.
comigo.
conosco.
dois.
a.
voce.
ratos.
meus.
frango.
a.
negocios.
de.
aceitamos.
coroa.
fundo.
vontade.
nem.
economico.
o.
dinheiro.
quero.
proibido.
napoleao.
toda.
querem.
que.
agua.
emprego.
a.
semana.
veio.
recicle.
teatro.
tarde.
fogo.
com.
avenida.
se.
faz.
terno.
desce.
deixo.
muitos.
aniversario.
vinda.
estamos.
e.
adultos.
nem.
e.
otima.
dinheiro.
de.
banho.
gato.
empresa.
ao.
escreva.
depois.
o.
no.
uma.
para.
baratas.
gelada.
do.
chegou.
ir.
a.
hoje.
nao.
de.
depois.
estao.
minha.
qual.
com.
crescer.
concordo.
imita.
filme.
bancos.
mao.
sabados.
com.
usam.
mande.
faz.
amarelas.
precisa.
sua.
hoje.
mas.
que.
dura.
ordens.
partir.
e.
fiscal.
importante.
voz.
por.
museu.
campo.
o.
feijao.
em.
comida.
use.
respeite.
fim.
agronomia.
todas.
aquele.
casa.
relogio.
jovem.
da.
ultimo.
couro.
segure.
dia.
voce.
vezes.
voce.
esta.
tampa.
texto.
cabeleira.
gosto.
e.
um.
tenis.
do.
mim.
mar.
voce.
rosas.
agua.
caseira.
vamos.
la.
alta.
um.
chata.
sua.
sorte.
ao.
investigar.
cortou.
comeu.
mole.
dois.
aos.
indo.
acredito.
buraco.
sul.
verde.
leste.
os.
seducao.
almocar.
seguranca.
horas.
nem.
minha.
comer.
jornal.
quebrando.
esta.
ideia.
andar.
ninguem.
nem.
para.
preco.
de.
frio.
as.
e.
do.
levantou.
gostei.
sala.
vaga.
anos.
hora.
cedo.
sabados.
faca.
fecha.
do.
suco.
seminarios.
igual.
cortar.
mais.
e.
drogas.
praca.
chegada.
igreja.
uma.
praca.
vida.
garantia.
feijao.
experiencia.
sobe.
minha.
lotado.
novidade.
mais.
amor.
muito.
sem.
e.
todos.
brinquedo.
tem.
por.
dirigir.
baixo.
cumprindo.
voce.
sempre.
mais.
bolsa.
sombra.
para.
cada.
voce.
a.
ele.
com.
do.
desastre.
quente.
para.
setembro.
lavar.
voce.
no.
goiabada.
longe.
em.
gravata.
gosta.
de.
ela.
no.
uma.
esperto.
esta.
de.
papai.
o.
caro.
mais.
aluminio.
pelo.
identificado.
olhe.
espalhafatosas.
esta.
de.
que.
caminhada.
as.
seu.
frita.
o.
alfabeto.
deus.
recusar.
gas.
cavalo.
natureza.
sol.
o.
cartoes.
camiseta.
laranja.
para.
voce.
outros.
nem.
encontros.
o.
conferencia.
estragou.
outra.
alguma.
brasileiros.
ela.
aneis.
melhores.
todos.
vendo.
melhor.
apenas.
algumas.
loja.
fresca.
um.
para.
macaco.
o.
minha.
caro.
fria.
luzes.
o.
paz.
medo.
de.
muito.
boa.
praca.
esteja.
ficou.
de.
abelha.
novo.
muito.
cores.
voce.
caminho.
que.
teve.
casa.
vale.
perdido.
dias.
que.
vamos.
jogue.
trabalhadores.
muito.
as.
tudo.
e.
o.
compras.
um.
minha.
sou.
nasce.
ao.
mar.
fui.
voce.
lixo.
de.
que.
o.
viagem.
no.
comida.
todos.
mil.
nao.
na.
diversao.
vir.
mora.
gasolina.
um.
papel.
e.
a.
noel.
cima.
espalha.
aos.
estao.
todo.
cao.
que.
ela.
esta.
futebol.
de.
esta.
litoral.
estou.
estacao.
ano.
fofoca.
dois.
melhorar.
trem.
que.
deixei.
a.
dez.
neblina.
as.
todas.
na.
meu.
secretos.
fiquei.
melhor.
que.
com.
alegria.
as.
ela.
quer.
de.
idolo.
de.
a.
do.
parar.
a.
bicicleta.
que.
ganhou.
chorar.
chegou.
era.
de.
bicicleta.
a.
as.
mares.
aos.
casa.
queijo.
na.
gol.
faliu.
volta.
com.
jantar.
ate.
gelo.
de.
de.
sonhando.
de.
imagem.
nao.
da.
que.
apenas.
alimentacao.
o.
bastante.
pagamos.
o.
todos.
coisa.
meu.
bailes.
estrada.
tarde.
saiu.
estude.
sem.
de.
mais.
cara.
tarde.
deitado.
sao.
a.
o.
a.
o.
da.
chocolate.
de.
casaco.
mae.
hora.
cheque.
rezar.
de.
instrucoes.
todos.
chove.
preciso.
o.
liga.
juntos.
escuro.
tranquilidade.
chao.
importo.
agua.
em.
catupiri.
manifestantes.
cinto.
com.
voce.
do.
nem.
azul.
estacionar.
as.
esta.
pintor.
a.
ajuda.
lados.
para.
diferentes.
nao.
esse.
de.
o.
caminho.
garfo.
psicologia.
todo.
povo.
esforcar.
faz.
ganhar.
os.
do.
muita.
do.
destino.
todas.
dia.
de.
com.
filme.
palavras.
alta.
acampar.
do.
apague.
ele.
muito.
use.
sombra.
de.
o.
de.
inflacao.
pergunta.
que.
nasce.
na.
nem.
esta.
inverno.
a.
noturna.
tarde.
suas.
agora.
da.
banco.
numero.
estou.
exemplo.
maqueada.
ate.
mais.
loteria.
de.
dificil.
cavaleiros.
trocas.
ver.
joias.
o.
galinha.
arte.
acordado.
e.
ponto.
de.
estacionamento.
seculo.
que.
balanco.
subiu.
com.
faz.
aguente.
violao.
o.
homem.
tem.
baixou.
senti.
com.
a.
foi.
nariz.
cara.
gordo.
bloquearam.
de.
razao.
colocar.
nao.
ser.
feira.
limite.
estacionamento.
famosos.
ir.
hora.
do.
esperar.
o.
prazo.
muito.
leite.
movimentados.
um.
ca.
novela.
garota.
de.
novo.
culatra.
voltar.
de.
aos.
iguais.
a.
os.
caminhar.
lado.
o.
de.
gosta.
por.
da.
criancas.
torno.
meus.
ele.
e.
favorito.
objetivo.
minha.
resolucao.
em.
esta.
e.
fiz.
boa.
comprar.
todos.
esta.
a.
rato.
muito.
minha.
impostos.
frases.
sempre.
vida.
lado.
as.
as.
todos.
agua.
sempre.
sapatos.
ainda.
melhor.
tem.
estou.
mudou.
dor.
ao.
precisa.
estou.
siga.
o.
esforcar.
da.
hoje.
fotos.
do.
sao.
raro.
da.
faz.
minhas.
coisas.
futebol.
nada.
apenas.
choveu.
os.
o.
comprovacao.
ja.
de.
ele.
tanto.
baixa.
ceu.
para.
perdendo.
da.
compras.
fecham.
precisa.
do.
o.
de.
duas.
anos.
linda.
de.
o.
bolinhas.
cartao.
galho.
no.
batatas.
azedo.
vamos.
agua.
fazenda.
chuva.
medo.
pedra.
o.
poder.
musica.
com.
feira.
a.
arco.
em.
bilhetes.
gira.
panela.
cedo.
grama.
querem.
uma.
a.
sao.
para.
e.
meu.
paz.
vou.
azul.
hoje.
nota.
esta.
com.
alergico.
amigo.
uma.
esteja.
esta.
do.
da.
dias.
cama.
vai.
maior.
rurais.
da.
aeroportos.
mais.
temos.
a.
amarela.
das.
tiro.
jogue.
iris.
bilhete.
jogos.
outro.
amigo.
forte.
nacao.
mais.
manha.
planeta.
novela.
mais.
namoro.
sem.
na.
saiu.
muito.
valido.
cuspiu.
na.
sorvete.
para.
muito.
de.
favor.
ele.
as.
postal.
tanto.
o.
incrivel.
todas.
perdi.
nao.
biblioteca.
coma.
voce.
fica.
de.
voce.
madruga.
casaco.
ate.
mulheres.
era.
mantenha.
perigo.
mundial.
de.
ajuda.
oferta.
de.
mais.
trabalho.
chove.
os.
fechada.
aceitamos.
casa.
bem.
voce.
mais.
mundo.
o.
palestra.
de.
festa.
para.
colecao.
viciado.
historia.
sou.
placas.
populacao.
tenha.
se.
uma.
grita.
celular.
tempo.
copiadora.
vamos.
concordo.
doce.
jardim.
caiu.
epoca.
voce.
tudo.
verao.
obrigacoes.
de.
mundo.
ja.
as.
jogo.
chamine.
alto.
calda.
intervalo.
um.
sociedade.
banana.
inflacao.
com.
de.
falando.
e.
pouco.
desenvolvimento.
gala.
como.
primeiro.
mentir.
cafe.
com.
sem.
favorito.
ele.
homens.
lavoura.
de.
caem.
ele.
eu.
lata.
manchete.
lindas.
belo.
do.
for.
um.
com.
vou.
vez.
ultima.
nao.
pelo.
na.
chorando.
atletas.
pela.
pergunta.
demais.
os.
a.
o.
vale.
melhor.
de.
canal.
verao.
a.
de.
edicao.
mais.
voador.
so.
vamos.
e.
vive.
me.
para.
chocolate.
comeu.
descrever.
que.
porta.
sempre.
da.
quebra.
elefantes.
de.
dente.
um.
de.
estou.
com.
abacaxi.
em.
relaxar.
em.
final.
voce.
batata.
proteja.
estranhos.
dez.
voce.
um.
muita.
favorita.
era.
time.
caldo.
a.
abriu.
cultura.
de.
onze.
obrigado.
voce.
fazer.
todos.
em.
abracando.
noticias.
sente.
muito.
calmo.
fato.
e.
matriz.
caminhao.
via.
meu.
as.
que.
me.
claro.
imagem.
oculos.
navegador.
oculos.
republica.
sul.
cebola.
norte.
com.
estou.
esta.
no.
na.
lagrima.
frente.
para.
sua.
seu.
frio.
tudo.
que.
voce.
internacional.
escuto.
meu.
quatro.
na.
de.
das.
prova.
desce.
carne.
quantos.
em.
a.
dor.
os.
pedidas.
tente.
ano.
dia.
felizes.
apartamento.
no.
de.
melhor.
esta.
gosto.
colher.
mais.
onde.
jogar.
bacana.
minha.
mais.
fale.
parque.
tudo.
o.
com.
favorita.
e.
as.
se.
regar.
as.
forca.
meu.
se.
bom.
estamos.
cresceu.
uma.
jogar.
a.
chaves.
melhor.
a.
fazenda.
venha.
morangos.
farofa.
ir.
e.
antes.
sempre.
matematica.
de.
ler.
sol.
materia.
ajuda.
o.
no.
quer.
voce.
dificil.
acao.
depois.
do.
cara.
antes.
vento.
sem.
bateu.
para.
minha.
de.
semana.
dirigir.
gasolina.
minuto.
hoje.
camera.
fechado.
cabelo.
mais.
alguem.
soberania.
o.
ridicula.
agora.
manhas.
dia.
a.
parece.
algodao.
todos.
salada.
tres.
muitos.
de.
lixo.
santo.
o.
anos.
as.
muitos.
de.
casa.
seu.
que.
fenomeno.
fomos.
devastacao.
precisar.
repente.
frango.
a.
ele.
voce.
as.
meu.
o.
na.
fresca.
um.
dia.
a.
um.
tira.
para.
voando.
e.
foi.
paciencia.
a.
esta.
velocidade.
quiabo.
sempre.
ipanema.
o.
fazer.
fechou.
muito.
greve.
e.
a.
tenho.
cao.
seca.
ventando.
em.
tecnologia.
as.
meio.
seu.
saude.
novos.
pela.
complicada.
os.
a.
muito.
da.
o.
bebe.
livro.
tem.
areia.
roupa.
foi.
demais.
sigas.
um.
as.
o.
mais.
esqueci.
de.
esquenta.
com.
objeto.
vizinho.
certo.
terminaram.
descansar.
em.
comuns.
